2 Timoteo.
3.
Sepan que en los últimos días habrá tiempos difíciles, 
porque habrá hombres egoístas, amigos del dinero, arrogantes, soberbios, blasfemos, desobedientes a los progenitores, ingratos, impíos, 
sin afecto natural, irreconciliables, calumniadores desenfrenados, crueles, aborrecedores de lo bueno, 
traidores, impetuosos, envanecidos, amadores de los placeres en vez de ser amadores de Dios. 
Aunque tienen apariencia de piedad, niegan el poder de ella. Apártate también de ellos. 
Porque de éstos son los que penetran en las casas y desvían a mujercillas cargadas de pecados, llevadas por diversas pasiones, 
que siempre aprenden y nunca llegan al conocimiento de la verdad. 
De la manera que Janes y Jambres resistieron a Moisés, así también éstos se resisten a la verdad, hombres de mente depravada, descalificados en cuanto a la fe. 
No avanzarán mucho, porque su insensatez será evidente a todos, como también fue la de aquéllos. 
Pero tú seguiste mi enseñanza, conducta, propósito, fe, longanimidad, amor, perseverancia, 
persecuciones, padecimientos, como los que me vinieron en Antioquía, en Iconio y en Listra. Esas persecuciones sufrí, y el Señor me libró de todas. 
También todos los que quieren vivir piadosamente en Cristo Jesús serán perseguidos. 
En cambio los hombres malos e impostores avanzarán hacia lo peor, pues engañan y son engañados. 
Pero tú permanece en las cosas que aprendiste y por las cuales te persuadiste, pues sabes de quiénes aprendiste, 
y que desde niño sabes las Sagradas Escrituras, que pueden hacerte sabio en la salvación por medio de la fe en Cristo Jesús. 
Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñanza, reprobación, corrección e instrucción en la justicia, 
a fin de que el hombre de Dios sea equilibrado, equipado para toda buena obra. 
