Salmos.
101.
Cantaré de tu misericordia y justicia. A Ti, oh Yavé, cantaré salmos. 
Observaré atentamente el camino de la integridad. ¿Cuándo vendrás a mí? Andaré en la integridad de mi corazón en medio de mi casa. 
No pondré ante mis ojos cosa indigna. Aborrezco la obra de los que se desvían. No me atrapará. 
El corazón perverso se apartará de mí. No reconoceré al perverso. 
Destruiré al que secretamente calumnia a su prójimo. No soportaré al altivo de ojos y orgulloso de corazón. 
Sobre los fieles de la tierra fijaré mis ojos Para que estén conmigo. El que anda en camino de integridad me servirá. 
No vivirá en mi casa el que practica fraude, El que habla mentira no permanecerá delante de mí. 
Por las mañanas destruiré a todos los perversos de la tierra, Para extirpar de la ciudad de Yavé a todos los malhechores. 
