Salmos.
125.
Los que confían en Yavé Son como la Montaña Sion, Que no se mueve, sino permanece para siempre. 
Como Jerusalén tiene montañas alrededor de ella, Así Yavé está alrededor de su pueblo Desde ahora y para siempre. 
Porque no reposará el cetro de la perversidad Sobre la heredad de los justos, Para que los justos no extiendan sus manos a la iniquidad. 
Oh Yavé, concede bien a los buenos Y a los que son rectos en su corazón. 
Pero a los que se apartan a sus caminos torcidos, Yavé los llevará con los que hacen iniquidad. ¡Paz sea sobre Israel! 
