Salmos.
124.
Si Yavé no estuviera a favor de nosotros, Que lo diga ahora Israel: 
Si Yavé no estuviera a favor de nosotros Cuando los hombres se levantaron contra nosotros, 
Entonces nos habrían tragado vivos, Cuando el furor de ellos se encendió contra nosotros. 
Entonces nos habrían anegado las aguas, Y el torrente hubiera pasado a nuestra alma. 
Entonces el torrente nos habría inundado. Sobre nuestras vidas habrían pasado las aguas impetuosas. 
Bendito sea Yavé, Quien no nos entregó como presa de los dientes de ellos. 
Como un ave que escapa de la trampa del cazador, Así escapó nuestra alma. ¡La trampa se rompió, Y nosotros escapamos! 
Nuestro socorro está en el Nombre de Yavé, Quien hizo el cielo y la tierra. 
