Salmos.
58.
Magistrados: ¿Ustedes pronuncian justicia en verdad? ¿Juzgan rectamente, oh hijos de hombre? 
No, en su corazón ustedes maquinan perversidad. Hacen que pese sobre la tierra la violencia de sus manos. 
Los perversos se extravían desde la matriz. Se descarriaron, hablan mentiras desde cuando nacieron. 
Tienen veneno como veneno de serpiente. Son como una víbora sorda que cierra su oído, 
Y no oye la voz de los encantadores, Aun del más hábil en encantamientos. 
Oh ʼElohim, rompe sus dientes en la boca de ellos. Quiebra los colmillos de los leoncillos, oh Yavé, 
Que floten como agua que se pierde. Cuando disparen sus flechas, sean éstas despuntadas. 
Que sean como un caracol que se deslíe, Como aborto de mujer, no vean el sol. 
Antes que sus ollas sientan el fuego de los espinos, Él los barrerá como con remolino de viento, Los verdes y los que arden por igual. 
El justo se alegrará cuando vea la venganza. Lavará sus pies en la sangre del perverso. 
Entonces dirá el hombre: ¡Ciertamente hay galardón para el justo! ¡Ciertamente hay ʼElohim que juzga en la tierra! 
