Salmos.
83.
Oh ʼElohim, no permanezcas en silencio. Oh ʼElohim, no calles, no estés imperturbable. 
Pues mira que rugen tus enemigos, Y los que te aborrecen levantan la cabeza. 
Astutamente consultaron contra tu pueblo. Conspiran contra tus protegidos. 
Dijeron: Vengan. Destruyámoslos para que no sean nación. Que no haya más memoria del nombre de Israel. 
Porque con consentimiento conspiraron juntos. Contra Ti hacen un pacto: 
Las tiendas de Edom y los ismaelitas, Moab y los agarenos, 
Gebal, Amón y Amalec, Filistea con los habitantes de Tiro, 
También Asiria se unió a ellos. Sirven de brazo a los hijos de Lot. Selah 
Haz con ellos como con Madián, Como con Sísara, Como con Jabín en el torrente de Cisón, 
Que fueron destruidos en Endor Y fueron como abono para la tierra. 
Haz a sus nobles como a Oreb y a Zeeb, Y a todos sus jefes como a Zeba y Zalmuna, 
Porque dijeron: Tomemos como posesión nuestra los prados de ʼElohim. 
Oh ʼElohim mío, conviértelos como un remolino de polvo, Como hojarasca ante el viento, 
Como fuego que consume el bosque, Como una llama incendia las montañas. 
Persíguelos así con tu tempestad Y aterrorízalos con tu tormenta. 
Llena sus caras de deshonra, Para que busquen tu Nombre, oh Yavé. 
Sean avergonzados y turbados para siempre. Sean humillados y perezcan, 
Y sepan que solo Tú, tu Nombre es Yavé. Eres el ʼElyón sobre toda la tierra. 
