Salmos.
24.
De Yavé es la tierra y lo que hay en ella, El mundo y los que habitan en él. 
Porque Él la fundó sobre los mares Y la afirmó sobre las corrientes de agua. 
¿Quién subirá a la Montaña de Yavé? ¿Quién podrá estar en pie en su Santuario? 
El limpio de manos y puro de corazón, El que no elevó su alma a la falsedad Ni juró con engaño. 
Él recibirá bendición de Yavé Y la justicia del ʼElohim de su salvación. 
Esta es la generación de los que lo buscan, De los que buscan tu rostro, oh ʼElohim de Jacob. Selah 
¡Alcen, oh puertas, sus cabezas! ¡Sean levantados, portales eternos, Y entrará el Rey de gloria! 
¿Quién es este Rey de gloria? ¡Yavé, el Fuerte y Poderoso! ¡Yavé, el Poderoso en batalla! 
¡Alcen, oh puertas, sus cabezas! ¡Sean levantados, portales eternos, Y entrará el Rey de gloria! 
¿Quién es este Rey de gloria? ¡Yavé de las huestes! ¡Él es el Rey de gloria! Selah 
