Salmos.
47.
¡Pueblos todos, aplaudan! ¡Aclamen a ʼElohim con voz de júbilo! 
Porque Yavé el ʼElyón es temible, Rey grande sobre toda la tierra. 
Él somete los pueblos a nosotros, Las naciones bajo nuestros pies. 
Él nos eligió nuestra herencia, El Esplendor de Jacob, a quien amó. Selah 
ʼElohim asciende con aclamación de júbilo, Yavé con sonido de trompeta. 
¡Canten a ʼElohim, canten! ¡Canten a nuestro Rey, canten! 
Porque ʼElohim es el Rey de toda la tierra. ¡Canten con entendimiento! 
¡ʼElohim reina sobre las naciones! ¡ʼElohim se sienta en su santo trono! 
Los jefes de las naciones se reúnen como pueblo del ʼElohim de Abraham, Porque de ʼElohim son los escudos de la tierra, Él es sumamente exaltado. 
