Santiago.
4.
¿De dónde vienen las luchas y contiendas entre ustedes? ¿No vienen de sus pasiones, las cuales combaten como soldados en sus miembros? 
Codician y no tienen. Asesinan y arden de envidia. Nada pueden obtener. Combaten y luchan. Pero no tienen porque no piden. 
Piden y no reciben, porque piden mal, para gastar en sus placeres. 
Adúlteros, ¿no saben que la amistad del mundo es enemistad contra Dios? Por tanto, cualquiera que determina ser amigo del mundo, se convierte en enemigo de Dios. 
¿O piensan que la Escritura dice en vano: El espíritu que puso en nosotros nos anhela con celo? 
Pero Él da mayor gracia. Por tanto dice: Dios se opone a los soberbios, y da gracia a los humildes. 
Entonces sométanse a Dios. Estén firmes contra el diablo y huirá de ustedes. 
Acérquense a Dios y Él se acercará a ustedes. Pecadores, limpien sus manos, y los que vacilan purifiquen sus corazones. 
Aflíjanse, lamenten y lloren. Su risa se convierta en llanto y su gozo en tristeza. 
Humíllense ante el Señor, y Él los exaltará. 
Hermanos, no hablen mal unos de otros. El que habla mal del hermano o que juzga a su hermano, habla mal de la Ley y juzga a la Ley. Si juzgas la Ley, ya no eres cumplidor de la Ley, sino juez. 
Uno solo es el Legislador y Juez, Quien puede salvar y condenar. Pero tú, que juzgas al prójimo, ¿quién eres? 
Escuchen ahora los que dicen: Hoy o mañana iremos a tal y tal ciudad, estaremos allá un año, haremos negocios y ganaremos. 
Lo que no saben es como será su vida mañana. Ciertamente es como una neblina que aparece por poco tiempo, y luego se desvanece. 
Al contrario, ustedes deben decir: Si el Señor quiere, viviremos, y haremos esto o aquello. 
Pero ahora se enaltecen en sus arrogancias. Todo enaltecimiento de esa clase es malo. 
Por tanto, al que sabe hacer lo bueno y no lo hace, le es pecado. 
