Salmos.
70.
Oh ʼElohim, apresúrate a librarme. Apresúrate, oh Yavé, a socorrerme. 
Sean avergonzados y humillados Los que buscan mi vida, Sean vueltos atrás y confundidos Los que desean mi mal. 
Sean vueltos atrás a causa de su vergüenza Los que dicen: ¡Ea, ea! 
Regocíjense y alégrense en Ti todos los que te buscan. Y aquellos que aman tu salvación digan siempre: ¡Engrandecido sea ʼElohim! 
Pero yo estoy afligido y menesteroso. Oh ʼElohim, apresúrate a mí. Tú eres mi Ayudador y mi Libertador. Oh Yavé, no demores. 
