Salmos.
145.
Te exaltaré, mi ʼElohim, oh Rey, Y bendeciré tu Nombre eternamente y para siempre. 
Cada día te bendeciré y alabaré tu Nombre Eternamente y para siempre. 
Grande es Yavé, y digno de suprema alabanza, Y su grandeza es inescrutable. 
Una generación a otra generación alabará tus obras, Y declarará tus poderosas obras. 
Meditaré en el glorioso esplendor de tu majestad Y en tus maravillosas obras. 
Hablarán los hombres del poder de tus asombrosas obras, Y yo contaré tu grandeza. 
Con anhelo proclamarán la memoria de tu gran bondad, Y clamarán de tu justicia con regocijo. 
Clemente y misericordioso es Yavé. Lento para la ira y grande en misericordia. 
Yavé es bueno para todos, Y sus misericordias están sobre todas sus obras. 
Oh Yavé, todas tus obras te darán gracias, Y tus santos te bendecirán. 
Hablarán de la gloria de tu reino, Y conversarán sobre tu poder. 
Para proclamar a los hijos de hombres tus poderosas obras, Y la gloria de la majestad de tu reino. 
Tu reino es eterno, Y tu señorío por todas las generaciones. 
Yavé sostiene a todos los que caen Y levanta a todos los que están doblegados. 
Los ojos de todos miran a Ti. Y en su tiempo Tú les das su alimento. 
Abres tu mano Y sacias el deseo de todo ser viviente. 
Justo es Yavé en todos sus procedimientos, Y bondadoso en todas sus obras. 
Cerca está Yavé de todos los que lo invocan, De todos los que lo invocan en verdad. 
Cumplirá el deseo de los que le temen. Escuchará también su clamor, Y los salvará. 
Yavé guarda a todos los que lo aman, Pero destruirá a los perversos. 
Mi boca hablará la alabanza de Yavé, ¡Y todo ser viviente bendecirá su santo Nombre Eternamente y para siempre! 
