Isaías.
43.
Pero ahora, oh Jacob, Yavé, el que te creó, El que te formó, oh Israel, dice: No temas, porque Yo te redimí. Te di nombre. Mío eres tú. 
Cuando pases por las aguas Yo estaré contigo. La corriente no te anegará. Cuando andes por el fuego no te quemarás, ni la llama arderá en ti. 
Porque Yo, Yavé tu ʼElohim, el Santo de Israel, soy tu Salvador. A Egipto di por tu rescate, a Etiopía y a Seba, a cambio de ti. 
Porque eres precioso a mis ojos. Fuiste exaltado porque Yo te amo. Daré hombres por ti y naciones por tu vida. 
No temas porque Yo estoy contigo. Del oriente traeré tu descendencia y del occidente te recogeré. 
Diré al norte: ¡Da acá! Y al sur: ¡No retengas! Traigan a mis hijos desde lejos y a mis hijas de los confines de la tierra, 
a todos los llamados con mi Nombre, a los que para gloria mía los crié, los formé y los hice. 
Comparezca el pueblo ciego que tiene ojos, los sordos que tienen oídos. 
Congréguense las naciones como si fueran una y reúnanse todos los pueblos. ¿Quién de ellos hay que nos anuncie esto, que nos anuncie las cosas primeras? Preséntense testigos para ganar su causa, y que se oiga y se diga: ¡Es verdad! 
Ustedes son mis testigos, dice Yavé, y mi Esclavo que Yo escogí para que me conozcan, me crean y entiendan que Yo Soy. Antes de Mí no fue formado algún ʼEL, ni existirá después de Mí. 
Yo, Yo soy Yavé, y fuera de Mí no hay quien salve. 
Yo predije y Yo salvé. Yo se lo informé, y no hubo testigo extraño entre ustedes. Por tanto, dice Yavé, ustedes son mis testigos: Yo soy ʼEL. 
Aun antes que hubiera día, Yo Soy. No hay quien libre de mi mano. Lo que Yo hago, ¿quién puede revertirlo? 
Yavé, Redentor de ustedes, el Santo de Israel, dice: Por amor a ustedes envié un mensaje a Babilonia, y los haré bajar a todos como fugitivos, aun a los caldeos, en las naves en las cuales se regocijan. 
Yo soy Yavé, su Santo, el Creador de Israel, su Rey. 
Yavé, Quien abrió camino en el mar y sendero en las aguas impetuosas, 
el que saca a batalla el carruaje y el caballo, el ejército y sus valientes, dice: Ellos caerán juntamente y no volverán a levantarse. Son apagados y se extinguen como un pabilo. 
No se acuerden de las cosas pasadas, ni traigan a la memoria las cosas antiguas. 
Ciertamente Yo hago algo nuevo. Pronto saldrá a la luz. ¿No la conocerán? Abriré un camino en el desierto, ríos en la región despoblada. 
Me darán honra las fieras del campo, los chacales y los avestruces, porque daré aguas en el desierto y ríos en la región despoblada para dar de beber a mi pueblo escogido, 
el pueblo que Yo formé para Mí mismo a fin de que proclame mi alabanza. 
Sin embargo, oh Jacob, no me invocaste. Te cansaste de Mí, oh Israel. 
No me trajiste corderos para tus holocaustos, ni me honraste con tus sacrificios. No te obligué a servir con ofrendas, ni te fatigué al pedirte incienso. 
No me compraste canela con dinero, ni me saciaste con la sustancia de tus sacrificios, sino pusiste la carga de tus pecados sobre Mí. Me fatigaste con tus iniquidades. 
Yo, Yo soy el que borro tus rebeliones por amor a Mí mismo y no me acordaré de tus pecados. 
Recuérdamelo y entremos juntos a juicio. Habla tú para justificarte. 
Tu primer antepasado pecó. Tus representantes se rebelaron contra Mí. 
Por tanto, Yo deshonré a los jefes del Santuario, entregué a Jacob como maldición y a Israel como oprobio. 
