Proverbios.
16.
Del hombre son los planes del corazón, Pero de Yavé la respuesta de la boca. 
Al hombre le parecen limpios todos sus caminos, Pero Yavé pesa los espíritus. 
Encomienda a Yavé tus obras, Y tus pensamientos serán afirmados. 
Yavé mismo hizo todas las cosas para Él, Aun al perverso para el día malo. 
Repugnancia es a Yavé todo altivo de corazón, Ciertamente no quedará impune. 
Por la misericordia y la verdad se borra la iniquidad, Y por el temor a Yavé se aparta uno del mal. 
Cuando los caminos del hombre agradan a Yavé, Él hace que aun sus enemigos estén en paz con él. 
Mejor es un poco con justicia, Que gran ganancia con injusticia. 
El corazón del hombre traza su camino, Pero Yavé afirma sus pasos. 
Hay una decisión divina en los labios del rey: Que su boca no yerre en la sentencia. 
Peso y balanzas justas son de Yavé. Todas las pesas de la bolsa son obra suya. 
Repugnancia es que los reyes cometan perversidad, Porque el trono se afianza con la justicia. 
Los reyes aprueban los labios sinceros, Y aman al que habla lo recto. 
La ira del rey es mensajero de muerte, Pero el hombre sabio lo apaciguará. 
En la serenidad del rostro del rey está la vida, Y su favor es como nube de lluvia tardía. 
Mejor es adquirir sabiduría que oro, Y obtener entendimiento es más que plata. 
El camino de los rectos es apartarse del mal, El que guarda su camino preserva su vida. 
Antes del quebrantamiento está la soberbia, Y antes de la caída, la altivez de espíritu. 
Es mejor ser humilde de espíritu con los humildes Que repartir despojos con los soberbios. 
El que atiende la palabra hallará el bien, Y el que confía en Yavé es inmensamente feliz. 
El sabio de corazón será llamado entendido, Y la dulzura de labios aumenta el saber. 
Manantial de vida es el entendimiento para el que lo posee, Pero el castigo de los necios es su misma necedad. 
El corazón del sabio muestra prudente su boca, Y sus labios aumentan el saber. 
Panal de miel son las palabras agradables. Dulces para el alma y saludables para los huesos. 
Hay camino que al hombre parece derecho, Pero su fin es camino de muerte. 
La persona que labora para ella misma Trabaja porque su boca lo obliga. 
El hombre perverso desentierra el mal, Y lleva en sus labios fuego abrasador. 
El hombre perverso provoca contienda, Y el chismoso separa a los mejores amigos. 
El hombre violento persuade a su amigo, Y lo hace andar por camino no bueno, 
El que guiña los ojos trama perversidades, El que frunce los labios realiza el mal. 
Corona de honra es la cabeza cana, Se halla en el camino de la justicia. 
El lento para la ira es mejor que el valiente, Y el que domina su espíritu que el que captura una ciudad. 
Las suertes se echan sobre la ropa, Pero toda decisión es de Yavé. 
