Salmos.
97.
¡Yavé reina! ¡Regocíjese la tierra! ¡Alégrese la multitud de islas! 
Nubes y densa oscuridad lo rodean. Justicia y equidad son el fundamento de su trono. 
Fuego avanza delante de Él Que quema alrededor a sus adversarios. 
Sus relámpagos iluminan el orbe. La tierra mira y se estremece. 
Ante la presencia de Yavé Las montañas se derriten como cera, Ante la presencia del ʼAdonay de toda la tierra. 
Los cielos declaran su justicia, Y todos los pueblos ven su gloria. 
Sean avergonzados Todos los que sirven a imágenes talladas, Quienes se jactan de ídolos. Póstrense ante Él todos los ʼelohim. 
Oyó Sion y se alegró, Y las hijas de Judá se regocijaron A causa de tus juicios, oh Yavé. 
Porque Tú, oh Yavé, eres ʼElyón sobre toda la tierra. Tú eres exaltado por encima de todos los ʼelohim. 
Aborrezcan el mal ustedes los que aman a Yavé, Quien preserva las almas de sus santos. ʼEL los libra de la mano de los perversos. 
Luz hay sembrada para el justo, Y alegría para los rectos de corazón. 
Alégrense ustedes, los justos, en Yavé, Y den gracias a la memoria de su santo Nombre. 
