2 Corintios.
13.
Esta es la tercera vez que los visito. Será decidido todo asunto por boca de dos y tres testigos. 
Dije y ahora digo con anticipación por segunda vez, como si estuviera presente, aunque ahora estoy ausente, a los que pecaron y a todos los demás: Si los visito otra vez, no me refrenaré, 
puesto que buscan una prueba de que Cristo habla conmigo, Quien no es débil hacia ustedes, sino poderoso en ustedes. 
Porque también fue crucificado en debilidad, pero vive por el poder de Dios. Porque nosotros también somos débiles en Él, pero viviremos con Él por el poder de Dios hacia nosotros. 
Examínense ustedes mismos si están en la fe. Pruébense ustedes mismos. ¿O no reconocen ustedes mismos, que Jesucristo está en ustedes? ¡A menos que estén descalificados! 
Pero confío que reconozcan que nosotros no estamos descalificados. 
Nos presentamos a Dios para que ustedes no hagan algo malo, no para que nosotros seamos aprobados, sino para que ustedes hagan lo bueno, aunque nosotros seamos como descalificados. 
Porque nada nos atrevemos contra la verdad, sino a favor de la verdad. 
Pues nos gozamos cuando seamos débiles y ustedes sean fuertes. Aun pedimos esto a Dios: la perfección de ustedes. 
Por tanto escribo estas cosas al estar ausente, para no actuar severamente cuando me presente, según la autoridad que el Señor me dio para edificación y no para destrucción. 
Por lo demás, hermanos, tengan gozo, restáurense, exhórtense, tengan un mismo sentir, vivan en paz. El Dios de amor y de paz estará con ustedes. 
Salúdense unos a otros con un beso santo. Los saludan todos los santos. 
La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios y la comunión del Santo Espíritu sean con todos ustedes. 
