Salmos.
81.
Canten con gozo a ʼElohim, Fortaleza nuestra. Aclamen con júbilo al ʼElohim de Jacob. 
Eleven un canto, batan el pandero, la suave lira y el arpa. 
Soplen la corneta en la Nueva Luna en el día de nuestra fiesta, 
Porque estatuto es para Israel, Ordenanza del ʼElohim de Jacob. 
Lo estableció como testimonio en José Cuando salió de la tierra de Egipto. Escuché un lenguaje que no conocía. 
Quité su hombro de debajo de la carga. Sus manos fueron libradas del peso de los cestos. 
En la angustia clamaste, Y Yo te rescaté. Te respondí en el secreto del trueno. Te probé junto al agua de Meriba. Selah 
Escucha, pueblo mío, y te amonestaré. Oh Israel, si me escuchas, 
Que no haya en medio de ti ʼelohim extraño, Ni adores algún ʼelohim extranjero. 
Yo soy Yavé, Tu ʼElohim, El que te sacó de la tierra de Egipto. ¡Abre tu boca, y Yo la llenaré! 
Pero mi pueblo no escuchó mi voz. Israel no me obedeció. 
Por eso los entregué a la dureza de su corazón, Para que anduvieran según sus propios designios. 
¡Oh, si mi pueblo me escuchara! ¡Que Israel anduviera en mis caminos! 
Prontamente Yo sometería a sus enemigos Y volvería mi mano contra sus adversarios. 
Los que aborrecen a Yavé se le someterían, Pero su castigo duraría para siempre. 
Pero a ti te sustentaría con lo más fino del trigo Y te saciaría con miel de la roca. 
