1 Corintios.
12.
Ahora hermanos, no quiero que ustedes desconozcan los dones espirituales. 
Ustedes saben que cuando eran paganos, eran arrastrados ante los ídolos mudos. 
Por lo cual, les informo que nadie que hable por el Espíritu de Dios dice: Jesús es una maldición. Y nadie puede decir: Señor Jesús, sino por el Espíritu Santo. 
Hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo. 
Hay diversidad de ministerios, pero el Señor es el mismo. 
Hay diversidad de actividades, pero el mismo Dios es Quien efectúa todas las cosas en todos. 
A cada uno se le da la manifestación del Espíritu para provecho. 
Porque ciertamente el Espíritu da palabra de sabiduría a uno, palabra de conocimiento a otro según el mismo Espíritu; 
a otro, fe por el mismo Espíritu; y a otro, dones de sanidad por el único Espíritu; 
a otro, hacer milagros; a otro, profecía; a otro, diferenciación de espíritus; a otro, clases de lenguas; y a otro, interpretación de lenguas. 
Pero todas estas cosas las efectúa el único y el mismo Espíritu, y reparte a cada uno individualmente como Él quiere. 
Porque así como el cuerpo es uno y tiene muchos miembros, pero todos los miembros, aunque son muchos, son un solo cuerpo, así también es el cuerpo de Cristo. 
También por un solo Espíritu fuimos todos bautizados en un cuerpo, sean judíos o griegos, esclavos o libres. Se nos dio a beber el mismo Espíritu a todos. 
Además el cuerpo no consta de un solo miembro, sino de muchos. 
Si el pie dice: No soy del cuerpo porque no soy mano, no por eso deja de pertenecer al cuerpo. 
Y si la oreja dice: No soy del cuerpo porque no soy ojo, no por eso deja de pertenecer al cuerpo. 
Si todo el cuerpo es ojo, ¿dónde estaría la oreja? Si todo es oreja, ¿dónde estaría la nariz? 
Ahora bien, Dios puso cada miembro en el cuerpo como Él quiso. 
Si todos son un solo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo? 
Lo cierto es que los miembros son muchos, pero el cuerpo es uno. 
El ojo no puede decir a la mano: No te necesito. Tampoco la cabeza a los pies: No los necesito. 
Pero unos miembros del cuerpo que parecen más débiles, son mucho más necesarios. 
Cubrimos con más abundante honor aquellos miembros del cuerpo que nos parecen menos honorables. Y nuestras partes íntimas tienen más abundante decoro. 
Nuestras partes presentables no necesitan decoro. Pero Dios compuso el cuerpo y dio más abundante honor al que lo necesita, 
para que no haya división en el cuerpo, sino que los miembros se preocupen igualmente los unos por los otros. 
De manera que si un miembro sufre, todos los miembros sufren con él. Y si un miembro es honrado, todos los miembros se regocijan con él. 
Ahora bien, ustedes son el cuerpo de Cristo, y cada individuo un miembro de Él. 
En la iglesia, Dios puso a unos primeramente como apóstoles; segundo, profetas; tercero, maestros; luego, los que tienen poderes milagrosos, dones de sanidades, ayudas, administraciones, clases de lenguas. 
¿Todos son apóstoles? ¿Todos son profetas? ¿Todos son maestros? ¿Todos tienen poderes milagrosos? 
¿Todos tienen dones de sanidades? ¿Todos hablan en lenguas? ¿Todos interpretan? 
Anhelen ardientemente los mejores dones. Pero yo les muestro un camino más excelente. 
