Salmos.
50.
El poderoso ʼEL, ʼElohim, Yavé habló Y convocó a la tierra desde el oriente hasta el occidente. 
Desde Sion, perfección de hermosura, ʼElohim resplandeció. 
Que venga nuestro ʼElohim, y no en silencio. Un fuego devorador lo precede, Y alrededor de Él ruge una gran tempestad. 
Desde lo alto convoca a los cielos Y a la tierra para juzgar a su pueblo: 
Júntenme a mis santos, Los que hicieron un Pacto conmigo con sacrificio. 
Los cielos proclamarán su justicia, Porque ʼElohim es el Juez. Selah 
Escucha, pueblo mío, y hablaré. Testificaré contra ti, Israel. Yo soy ʼElohim, el ʼElohim tuyo. 
No te reprendo por tus sacrificios. Tus ofrendas encendidas están siempre delante de Mí. 
No aceptaré becerros de tu casa, Ni machos cabríos de tus corrales. 
Porque mía es toda bestia del bosque Y los ganados sobre 1.000 colinas. 
Conozco todas las aves de las montañas, Y todo lo que se mueve en el campo es mío. 
Si tuviera hambre, No te lo diría a ti, Porque mío es el mundo y todo lo que contiene. 
¿Yo como carne de becerros? ¿Bebo sangre de machos cabríos? 
Ofrece a ʼElohim sacrificio de acción de gracias. Paga a ʼElyón tus votos. 
Invócame en el día de la angustia. Te libraré, Y tú me honrarás. 
al perverso ʼElohim dice: ¿Qué derecho tienes tú para recitar mis Estatutos, Y tomar mi Pacto en tu boca? 
Porque tú aborreces la corrección, Y das tu espalda a mis Palabras. 
Si ves a un ladrón, te complaces con él, Y te asocias con los adúlteros. 
Permites que tu boca se pierda en lo malo, Y tu lengua trama el engaño. 
Te sientas, hablas contra tu hermano, Y difamas al hijo de tu propia madre. 
Estas cosas hiciste, Y Yo callé. Pensaste que Yo soy como tú. Pero te reprenderé y las expondré delante de tus ojos. 
Entiendan esto, los que se olvidan de ʼEloah, No sea que los quebrante sin que haya quien los libre. 
El que ofrece sacrificio de acción de gracias me honra, Y al que ordena rectamente su camino Le mostraré la salvación de ʼElohim. 
