Salmos.
63.
Oh ʼElohim, Tú eres mi ʼEL. Ansiosamente te busqué. Mi alma tiene sed de Ti. Mi cuerpo te anhela en tierra árida y deshabitada, Donde no hay agua. 
Así te busqué en el Santuario Para ver tu poder y tu gloria. 
Porque tu misericordia es mejor que la vida, Mis labios te alabarán. 
Por tanto te bendeciré en mi vida. En tu Nombre alzaré mis manos. 
Como con médula y sustancia está saciada mi alma. Mi boca te alaba con labios jubilosos. 
Cuando en mi cama me acuerdo de Ti, Cuando medito en Ti en las vigilias de la noche. 
Porque Tú eres mi Socorro. Bajo la sombra de tus alas canto con gozo. 
Mi alma está apegada a Ti. Tu mano derecha me sostiene. 
Pero los que buscan mi vida para destruirla Caerán en las profundidades más bajas de la tierra. 
Serán destruidos a filo de espada. Serán presa de los chacales. 
Pero el rey se regocija en ʼElohim. Cualquiera que jura por Él será alabado, Porque las bocas de los que dicen mentiras serán tapadas. 
