Salmos.
113.
¡Alaben, esclavos de Yavé! ¡Alaben el Nombre de Yavé! 
¡Bendito sea el Nombre de Yavé Desde ahora y para siempre! 
Desde el nacimiento del sol hasta su ocaso Sea alabado el Nombre de Yavé. 
Yavé es excelso sobre todas las naciones, Sobre el cielo su gloria. 
¿Quién es como Yavé, nuestro ʼElohim, Quien está entronizado en las alturas, 
Quien se humilla para mirar en el cielo y en la tierra? 
Él levanta del polvo al pobre Y saca del basurero al indigente, 
Para hacerlos sentar con líderes, Con los líderes de su pueblo. 
Él coloca en la casa a la estéril Como madre gozosa de hijos. ¡Aleluya! 
