Salmos.
82.
ʼElohim toma su posición en la asamblea de los ʼelohim. Juzga en medio de los ʼelohim. 
¿Hasta cuándo juzgarán injustamente, Y mostrarán parcialidad a los perversos? Selah 
Defiendan al débil y al huérfano. Hagan justicia al afligido y al menesteroso. 
Rescaten al débil y al necesitado. Líbrenlos de mano de los perversos. 
No saben ni entienden. Andan en la oscuridad. Son conmovidos todos los cimientos de la tierra. 
Yo dije: Ustedes son ʼelohim. Todos ustedes son hijos del ʼElyón. 
Sin embargo, como hombres morirán. Caerán como cualquiera de los gobernantes. 
Levántate, oh ʼElohim, juzga la tierra, Porque Tú posees todas las naciones. 
