Marcos.
16.
Cuando pasó el sábado, María Magdalena, María, la madre de Jacobo, y Salomé compraron especias aromáticas para ir a ungirlo. 
El primero de la semana, muy temprano en la mañana al salir el sol, fueron al sepulcro. 
Y se preguntaban: ¿Quién nos removerá la piedra de la entrada del sepulcro? 
Pero, al levantar la mirada, vieron que, aunque la piedra era muy grande, ya había sido rodada. 
Entraron en el sepulcro y vieron a un joven sentado a la derecha, vestido de un manto largo y blanco, y se alarmaron. 
Pero él les dijo: No se alarmen. Buscan al Nazareno que fue crucificado. No está aquí. Fue resucitado. Miren el lugar donde lo pusieron. 
Pero vayan, digan a sus discípulos y a Pedro que va delante de ustedes a Galilea. Allí lo verán, como les dijo. 
Salieron del sepulcro y huyeron, porque un temblor y asombro las dominaba. A nadie le informaron porque tenían miedo. 
