Salmos.
87.
Su cimiento está en las santas montañas. 
Ama Yavé las puertas de Sion Más que todas las tiendas de Jacob. 
Cosas gloriosas se dicen de ti, ¡Oh ciudad de ʼElohim! Selah 
Mencionaré a Rahab y a Babilonia entre los que me conocen. Ahí están Filistea, Tiro y Etiopía: Éste nació allá. 
De Sion se dirá: Éste y aquél nacieron en ella, Y el mismo ʼElyón la establecerá. 
Yavé contará al registrar a los pueblos: Éste nació allí. Selah 
Entonces tanto los que cantan Como los que tocan flautas dirán: ¡Todas mis fuentes están en ti! 
