Salmos.
99.
¡Yavé reina! ¡Tiemblen los pueblos! Él mora entre los querubines. ¡Que se conmueva la tierra! 
Yavé es grande en Sion, Y Él es exaltado sobre todos los pueblos. 
Que alaben tu grande y asombroso Nombre. ¡Santo es Él! 
La fuerza del Rey ama la justicia. Tú has ejecutado equidad y justicia en Jacob. 
Exalten a Yavé nuestro ʼElohim, Y póstrense ante el estrado de sus pies, ¡Santo es Él! 
Moisés y Aarón estuvieron entre sus sacerdotes, Y Samuel estuvo entre los que invocaron su Nombre. Invocaban a Yavé, y Él les respondía. 
En la columna de nube hablaba con ellos. Ellos guardaron sus Testimonios y el estatuto que Él les dio. 
Oh Yavé, ʼElohim nuestro, Tú les respondías. Fuiste para ellos un ʼEL perdonador, Aunque vindicador de sus malas obras. 
Exalten a Yavé nuestro ʼElohim Y póstrense hacia su Montaña Santa, Porque Yavé nuestro ʼElohim es santo. 
