Salmos.
93.
Yavé reina. Está cubierto de majestad. Yavé se cubrió y se ató con poder. El mundo está en verdad firmemente establecido Y no será conmovido. 
Tu trono está establecido desde la antigüedad. Tú eres desde la eternidad. 
Oh Yavé, los torrentes se levantan. Las crecientes alzaron su voz. Los ríos levantan sus olas estruendosas. 
Yavé en las alturas es más poderoso Que el estruendo de muchas aguas, Que las poderosas olas del mar. 
Tus Testimonios son completamente confirmados. La santidad conviene a tu Casa, Oh Yavé, para siempre. 
