Salmos.
29.
¡Tributen a Yavé, oh hijos de los poderosos! ¡Tributen a Yavé la gloria y el poder! 
¡Tributen a Yavé la gloria debida a su Nombre! ¡Póstrense ante Yavé en el esplendor de la santidad! 
Voz de Yavé sobre las aguas: ¡El ʼElohim de gloria truena! ¡Yavé está sobre muchas aguas! 
Voz de Yavé es poderosa, Voz de Yavé es majestuosa. 
Voz de Yavé que quiebra los cedros, Yavé destroza los cedros del Líbano. 
Él hace saltar al Líbano como un becerro. 
Voz de Yavé que enciende llamaradas. 
Voz de Yavé que estremece el desierto. Yavé sacude al desierto de Cades. 
Voz de Yavé que estremece los robles y desnuda los bosques. En su Templo todos proclaman su gloria. 
Yavé preside en el diluvio. Yavé se sienta como Rey para siempre. 
Yavé dará fortaleza a su pueblo. Yavé bendecirá a su pueblo con paz. 
