Salmos.
33.
¡Alégrense, oh justos, en Yavé! En los íntegros es hermosa la alabanza. 
Den gracias a Yavé con arpa. Cántenle con el arpa de diez cuerdas. 
Cántenle canto nuevo. ¡Háganlo bien, tañan con júbilo! 
Pues recta es la Palabra de Yavé, Y toda su obra es hecha con fidelidad. 
Él ama la rectitud y la justicia. De la misericordia de Yavé está llena la tierra. 
Por la Palabra de Yavé fueron hechos los cielos, Y todas sus constelaciones por el aliento de su boca. 
Él reúne como en una pila las aguas del mar. Él pone en depósitos los abismos. 
¡Tema a Yavé toda la tierra! ¡Tiemblen delante de Él todos los habitantes del mundo! 
Porque Él dijo y fue hecho. Él ordenó y apareció. 
Yavé anula el consejo de las naciones. Él frustra los planes de los pueblos. 
El consejo de Yavé permanece para siempre, Y los planes de su corazón por todas las generaciones. 
¡Cuán bendecida es la nación cuyo ʼElohim es Yavé, El pueblo que Él escogió como su propia heredad! 
Yavé ve desde el cielo. Mira a todos los hijos de los hombres. 
Desde el lugar de su morada Observa a todos los habitantes de la tierra. 
El que forma los corazones de todos ellos Considera todas sus acciones. 
El rey no se salva por la multitud del ejército, Ni el poderoso escapa por la mucha fuerza. 
Vano es el caballo para la victoria. No libra a cualquiera con su gran fuerza. 
Ahí está el ojo de Yavé sobre los que le temen, Sobre los que esperan en su misericordia 
Para salvar su vida de la muerte Y mantenerlos vivos en tiempo de hambre. 
Nuestras almas esperan a Yavé. Él es nuestra Ayuda y nuestro Escudo. 
Por tanto, en Él se alegra nuestro corazón, Porque confiamos en su santo Nombre. 
Que tu misericordia, oh Yavé, sea sobre nosotros, Según esperamos en Ti. 
