Salmos.
105.
Den gracias a Yavé. Invoquen su Nombre. Proclamen sus obras entre los pueblos. 
Cántenle, cántenle salmos. Hablen de todas sus maravillas. 
Gloríense en su santo Nombre. Alégrese el corazón de los que buscan a Yavé. 
Busquen a Yavé y su poder. Busquen continuamente su rostro. 
Recuerden las maravillas que hizo Él, De sus prodigios y de los juicios de su boca, 
¡Oh ustedes, descendencia de Abraham su esclavo, Hijos de Jacob, su escogido! 
Él es Yavé nuestro ʼElohim. En toda la tierra están sus juicios. 
Recordó para siempre su Pacto, El Pacto que ordenó para 1.000 generaciones, 
Que hizo con Abraham, Y su juramento a Isaac, 
Que estableció a Jacob por estatuto, A Israel como un Pacto sempiterno 
Al decir: A ti te daré la tierra de Canaán Como porción de tu heredad. 
Cuando ellos eran unos pocos, En verdad muy pocos, Y forasteros en ella, 
Y vagaban de nación en nación, Y de un reino a otro pueblo. 
No permitió que alguno los oprimiera. Y por amor a ellos reprendió a reyes. 
No toquen a mis ungidos, Ni hagan daño a mis profetas. 
Trajo hambre sobre la tierra. Destruyó toda provisión de pan. 
Envió un varón delante de ellos. A José, vendido como esclavo. 
Afligieron sus pies con grilletes. Él mismo fue puesto en cadenas, 
Hasta que se cumplió su predicción. La Palabra de Yavé lo probó. 
El rey envió y lo soltó. El soberano de pueblos lo libertó. 
Lo puso como administrador de su casa, Y gobernador de todas sus posesiones, 
Para encarcelar a sus gobernantes Como él quisiera, Y enseñar sabiduría a sus ancianos. 
Israel también fue a Egipto, Así que Jacob peregrinó en la tierra de Cam. 
Él aumentó a su pueblo grandemente, Hasta que fueron más fuertes que sus adversarios. 
Cambió el corazón de éstos Para que aborrecieran a su pueblo, Para que obraran astutamente contra sus esclavos. 
Envió a Moisés su esclavo, Y a Aarón, al cual escogió. 
Puso en ellos las palabras de sus señales, Y sus maravillas en la tierra de Cam. 
Envió oscuridad y oscureció. Y ellos no fueron rebeldes a las Palabras de Él. 
Convirtió sus aguas en sangre Y mató sus peces. 
Llenó su tierra de ranas Hasta en las alcobas de sus reyes. 
Habló, y llegaron enjambres de moscas y piojos en todo su territorio. 
Les dio lluvia de granizo y llamas de fuego en su tierra. 
Destrozó sus viñas y sus higueras Y quebró los árboles de su territorio. 
Habló, y llegaron saltamontes y pulgones sinnúmero, 
Y devoraron toda la vegetación en su tierra Y se comieron el fruto de su suelo. 
Golpeó también a todo primogénito en su tierra, Las primicias de todo su vigor. 
Luego los sacó con plata y oro. Entre sus tribus no hubo quien tropezara. 
Egipto se alegró de que salieran, Porque su terror había caído sobre ellos. 
Extendió una nube como cubierta Y fuego para iluminar la noche. 
Pidieron, Y Él atrajo codornices Y los sació de pan del cielo. 
Abrió la peña, Y brotaron aguas. Corrieron por los sequedales como un río. 
Porque recordó su santa Promesa Dada a su esclavo Abraham. 
Sacó a su pueblo con gozo, Con canto de júbilo a sus escogidos. 
Y también les dio las tierras de las naciones, Y tomaron posesión del trabajo de los pueblos, 
Para que guardaran sus Estatutos, Y observaran sus Leyes. ¡Alaben a YA! 
