Hechos.
14.
En Iconio entraron en la congregación de los judíos, y hablaron de tal manera que creyó una gran multitud de judíos y griegos. 
Pero los judíos que no creían incitaron y llenaron de odio los ánimos de los gentiles contra los hermanos. 
A pesar de todo, se detuvieron allí mucho tiempo, y hablaban osadamente confiados en el Señor, Quién confirmaba la Palabra de su gracia y concedía que se hicieran señales milagrosas y prodigios por medio de sus manos. 
La población de la ciudad se dividió: unos estaban con los judíos y otros con los apóstoles. 
Pero los gentiles, los judíos y sus gobernantes prepararon un atentado para maltratarlos y apedrearlos. 
Al saber esto, los apóstoles huyeron a las ciudades de Licaonia, Listra, Derbe y sus alrededores 
donde proclamaron las Buenas Noticias. 
En Listra estaba sentado un hombre impotente de los pies que nunca anduvo, cojo desde el vientre de su madre. 
Éste escuchó cuando Pablo hablaba, quien lo miró directamente. Al ver que tenía fe para ser sanado, 
le dijo a gran voz: ¡Levántate! Él saltó y andaba. 
La multitud que vio lo que Pablo hizo alzó su voz en lengua licaónica: ¡Dioses semejantes a hombres bajaron a visitarnos! 
A Bernabé lo llamaban Zeus, y a Pablo, Hermes, porque era quien hablaba la Palabra. 
El sacerdote de Zeus, cuyo templo estaba en las afueras de la ciudad, llevó toros y guirnaldas a los portones y quería ofrecer sacrificio junto con la multitud. 
Pero, cuando los apóstoles Bernabé y Pablo lo oyeron, rasgaron sus mantos, corrieron hacia la multitud y gritaban: 
Señores, ¿por qué hacen esto? Nosotros también somos hombres semejantes a ustedes. Les anunciamos las Buenas Noticias para que den la vuelta de estas vanidades hacia el Dios vivo, Quien hizo el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos. 
En los tiempos pasados, Dios permitió que todas las gentes practicaran sus propios caprichos. 
Sin embargo se manifestó de muchas maneras y les hizo bien: les dio lluvias del cielo y estaciones anuales fructíferas, y los llenó de sustento y alegría. 
Cuando dijeron estas cosas, con dificultad detuvieron a la multitud para que no les ofreciera sacrificio. 
Pero llegaron unos judíos de Antioquía e Iconio quienes persuadieron a la multitud para que apedrearan a Pablo. Lo arrastraron fuera de la ciudad, porque lo consideraban muerto. 
Pero cuando los discípulos lo rodearon, se levantó y volvió a la ciudad. El día siguiente salió con Bernabé hacia Derbe 
donde anunciaron las Buenas Noticias e hicieron muchos discípulos. Regresaron a Listra, Iconio y Antioquía. 
Fortalecieron a los discípulos y los exhortaron a perseverar en la fe. Les decían: Es necesario que a través de muchas aflicciones entremos en el reino de Dios. 
En cada iglesia designaron ancianos. Hablaron con Dios y ayunaron. Los encomendaron al Señor en Quien creyeron. 
Pasaron por Pisidia y llegaron a Panfilia. 
Hablaron la Palabra en Perge y bajaron a Atalia. 
De allí navegaron a Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que cumplieron. 
Reunieron a la iglesia e informaron lo que Dios hizo con ellos y como abrió la puerta de la fe a los gentiles. 
Pasaron con los discípulos un buen tiempo. 
