Salmos.
46.
ʼElohim es nuestro Refugio y Fortaleza, Un auxilio muy presente en la tribulación. 
Por tanto, no temeremos aunque la tierra sea removida, Y las montañas se traspasen al corazón del mar, 
Aunque bramen y espumen sus aguas, Y tiemblen las montañas a causa de su ímpetu. Selah 
Hay un río cuyas corrientes alegran la ciudad de ʼElohim, El Santuario, morada del ʼElyón. 
ʼElohim está en medio de ella. No será conmovida. ʼElohim la ayudará al clarear la mañana. 
Braman las naciones, Se tambalean los reinos. Él emite su voz. Se derrite la tierra. 
Yavé de las huestes está con nosotros. Nuestro Refugio es el ʼElohim de Jacob. Selah 
Vengan y miren las obras de Yavé, Quien causó asolamientos en la tierra, 
Quien hace cesar las guerras hasta el fin de la tierra, Quien quiebra el arco, rompe la lanza Y quema los carruajes en el fuego. 
Estén quietos y reconozcan que Yo soy ʼElohim. Seré exaltado entre las naciones. Seré enaltecido en la tierra. 
Yavé de las huestes está con nosotros. Nuestra Fortaleza es el ʼElohim de Jacob. Selah 
