Salmos.
127.
Si Yavé no edifica la casa, En vano trabajan los que la edifican. Si Yavé no guarda la ciudad, En vano vela el vigilante. 
En vano ustedes se levantan de madrugada, Se van tarde a descansar, Y comen el pan de dolorosos trabajos, Porque Él da el sueño a sus amados. 
Ciertamente herencia de Yavé son los hijos. El fruto del vientre es una recompensa. 
Como flechas en la mano del guerrero, Así son los hijos que llegan en la juventud. 
Inmensamente feliz es el varón Que llena su caja portátil de flechas con ellos. No será avergonzado Cuando hablen con sus enemigos en la puerta. 
