Proverbios.
10.
Proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre, Pero el hijo necio es tristeza de su madre. 
Los tesoros de perversidad no son de provecho, Pero la justicia libra de la muerte. 
Yavé no deja padecer hambre al justo, Pero impide que se sacie el apetito de los perversos. 
La mano negligente empobrece, Pero la mano de los diligentes enriquece. 
El que recoge en verano es hijo sensato, Pero el que duerme en la cosecha es un hijo que avergüenza. 
Hay bendiciones sobre la cabeza del justo, Pero la boca de los perversos oculta violencia. 
La memoria del justo será bendita, Pero el nombre del perverso se pudrirá. 
El sabio de corazón acepta los mandamientos, Pero el insensato charlatán se hunde. 
El que camina en integridad anda confiado, Pero el que pervierte sus caminos será puesto en descubierto. 
El que guiña el ojo causa tristeza, Pero el que reprende francamente hace la paz. 
La boca del justo es manantial de vida, Pero la boca del necio oculta violencia. 
El odio provoca rencillas, Pero el amor cubre todas las faltas. 
La sabiduría está en los labios del entendido, Pero la vara es para la espalda del que carece de entendimiento. 
Los sabios atesoran conocimiento, Pero la boca del necio es ruina cercana. 
La fortuna del rico es su fortaleza, La ruina de los necesitados es su pobreza. 
El salario del justo es para vida, El lucro del perverso, para pecado. 
El que acepta la instrucción está en senda de vida, Pero el que desecha la reprensión se extravía. 
Los labios rectos aplacan el odio, Pero el que esparce calumnia es un necio. 
En las muchas palabras no falta pecado, Pero el que refrena sus labios es prudente. 
La boca del justo es plata pura, Pero el corazón del perverso es nada. 
Los labios del justo nutren a muchos, Pero los necios mueren por falta de entendimiento. 
La bendición de Yavé es la que enriquece, Y Él no le añade tristeza. 
La perversidad es como deporte para el necio. Así es la sabiduría para el hombre de entendimiento. 
Lo que teme el perverso, eso le vendrá, Pero el deseo de los justos les será concedido. 
Cuando pasa el remolino de viento, desaparece el perverso, Pero el justo tiene fundamento eterno. 
Como vinagre a los dientes y humo a los ojos, Así es el perezoso para quienes lo comisionan. 
El temor a Yavé aumenta los días, Pero los años de los perversos serán acortados. 
La esperanza de los justos es alegría, Pero la esperanza de los perversos perecerá. 
El camino de Yavé es fortaleza para el íntegro, Pero ruina para los malhechores. 
El justo no será sacudido jamás, Pero los perversos no habitarán la tierra. 
La boca del justo destila sabiduría, Pero la lengua perversa será cortada. 
Los labios del justo destilan lo aceptable, Pero la boca de los perversos lo que es pervertido. 
