Juan.
16.
Estas cosas les he hablado para que no tengan tropiezo. 
Los expulsarán de las congregaciones, y aun viene la hora cuando cualquiera que los mate, piense que ofrece servicio a Dios. 
Harán esto porque no conocieron al Padre ni a Mí. 
Les he dicho esto para que cuando les llegue su hora, recuerden que Yo se lo dije. No les dije esto desde el principio porque Yo estaba con ustedes. 
Pero ahora voy a Quien me envió, y ninguno de ustedes me pregunta: ¿A dónde vas? 
Porque les he hablado estas cosas, la tristeza llenó su corazón. 
Pero Yo les digo la verdad: Les conviene que Yo vaya, porque si no voy, el Intercesor no vendrá a ustedes. Pero si voy, lo enviaré. 
Cuando Él venga, convencerá al mundo de pecado, de justicia y de juicio: 
de pecado, porque no creen en Mí, 
de justicia, porque voy al Padre y ustedes no Me verán más, 
y de juicio, porque el príncipe de este mundo ha sido juzgado. 
Aún tengo muchas cosas que decirles, pero ahora no pueden soportarlas. 
Cuando el Espíritu de la verdad venga los guiará a toda la verdad. Porque no hablará por iniciativa propia, sino hablará todo lo que oirá y les proclamará las cosas que vienen. 
Él me glorificará porque tomará de lo mío y se lo hará saber. 
Todo cuanto tiene el Padre es mío. Por eso dije que toma de lo mío y se lo hará saber. 
Dentro de poco tiempo ya no me verán, y un poco más tarde me volverán a ver. 
Entonces sus discípulos se dijeron: ¿Qué es esto que nos dice: Dentro de poco tiempo ya no me verán, y un poco más tarde me volverán a ver porque voy al Padre? 
Se preguntaban qué era eso, pues no entendían lo que Jesús decía. 
Jesús comprendió que querían saber mejor y les preguntó: ¿Se preguntan unos a otros acerca de lo que dije: Dentro de poco tiempo ya no me verán, y un poco más tarde me volverán a ver? 
En verdad, en verdad les digo que ustedes llorarán y lamentarán, y el mundo se regocijará. Ustedes se entristecerán, pero su tristeza se convertirá en gozo. 
Cuando la mujer da a luz tiene dolor, porque llegó su hora. Pero cuando da a luz al hijo, ya no recuerda la angustia por el gozo del nacimiento de un ser humano. 
Ahora ustedes también están tristes, pero los veré otra vez. Ustedes gozarán, y nadie les quitará su gozo. 
Aquel día nada me preguntarán. En verdad, en verdad les digo, que el Padre les dará todo lo que pidan en mi Nombre. 
Hasta ahora nada pidieron en mi Nombre. Pidan y recibirán, para que su gozo sea completado. 
Estas cosas les he hablado en alegorías. Viene una hora cuando ya no les hablaré en alegorías, sino claramente les anunciaré con respecto al Padre. 
Aquel día pedirán en mi Nombre. No les digo que Yo rogaré al Padre por ustedes, 
porque el mismo Padre los ama, pues ustedes me han amado y han creído que Yo descendí de Dios. 
Salí del Padre y vine al mundo. De nuevo, dejo el mundo y voy al Padre. 
Sus discípulos le dijeron: En verdad ahora hablas con claridad y no usas alegoría. 
Entendemos que sabes todas las cosas y no necesitas que alguien te pregunte. Por esto creemos que saliste de Dios. 
Jesús les preguntó: ¿Ahora creen? 
Ciertamente llegó la hora cuando serán esparcidos cada uno por su lado y me dejarán solo. Aunque no estoy solo, porque el Padre está conmigo. 
Les he dicho esto para que en Mí tengan paz. En el mundo tienen aflicción, pero ¡tengan ánimo! Yo he vencido al mundo. 
