Salmos.
57.
Ten compasión de mí, oh ʼElohim. Ten compasión de mí. Porque mi alma confía en Ti, Y en la sombra de tus alas me amparo Hasta que pase la destrucción. 
Clamaré a ʼElohim ʼElyón, A ʼEL, Quien me favorece. 
Él enviará desde el cielo Y me salvará de la infamia del que me oprime. Selah ʼElohim enviará su misericordia y su verdad. 
Mi vida está en medio de leones. Estoy tendido entre los que respiran fuego. Hijos de hombres, sus dientes son lanzas y flechas, Y su lengua, espada aguda. 
¡Exaltado seas sobre los cielos, oh ʼElohim! ¡Tu gloria sea sobre toda la tierra! 
Tendieron una red ante mis pies para doblegar mi vida. Cavaron un hoyo delante de mí Y ellos cayeron en él. Selah 
Mi corazón está establecido, oh ʼElohim. Está firme mi corazón. Cantaré y entonaré salmos. 
Despierta, alma mía. Despierten, arpa y lira. Yo despertaré el alba. 
Te daré gracias entre los pueblos, oh ʼAdonay. Te cantaré salmos en las naciones. 
Porque tu misericordia es grande hasta los cielos, Y tu verdad, hasta las nubes. 
Exaltado seas sobre los cielos, oh ʼElohim. Y tu gloria sea por encima de toda la tierra. 
