Ezequiel.
15.
Entonces la Palabra de Yavé vino a mí: 
Hijo de hombre: ¿Es la madera de la vid más que cualquiera otra madera de los árboles del bosque? 
¿Sacan de ella madera para cualquier obra? ¿Sacan de ella estacas para colgar alguna cosa? 
Si la echan al fuego como combustible, el fuego le devora las puntas y el centro queda chamuscado, ¿es útil para cualquier cosa? 
Ciertamente, si cuando está intacto no sirve para alguna obra, ¡cuánto menos después que el fuego lo queme y lo consuma! 
Por tanto ʼAdonay Yavé dice: Como la madera de la vid entre los árboles del bosque, la cual eché al fuego como combustible, así entregué a los habitantes de Jerusalén. 
Pongo mi rostro contra ellos. Escaparon del fuego. Pero el fuego los consumirá. Y sabrán que Yo soy Yavé cuando ponga mi rostro contra ellos. 
Así que convertiré la tierra en desolación, porque cometieron infidelidad, dice ʼAdonay Yavé. 
