Salmos.
116.
Amo a Yavé, Porque escucha mi voz y mis súplicas, 
Porque inclina a mí su oído. Por tanto, lo invocaré mientras viva. 
Me rodearon las ataduras de la muerte. Me cayeron los terrores del Seol. Hallé angustia y tristeza. 
Entonces invoqué el Nombre de Yavé: Oh Yavé, te busco, libra mi alma. 
Bondadoso y justo es Yavé. Sí, misericordioso es nuestro ʼElohim. 
Yavé guarda a los sencillos. Estaba yo postrado Y Él me salvó. 
Vuelve, alma mía, a tu reposo, Porque Yavé te llenó de bien. 
Tú libraste mi vida de la muerte, Mis ojos, de las lágrimas, Y mis pies, de tropezar. 
Andaré delante de Yavé En la tierra de los vivientes. 
Creí, por tanto hablé: Estoy afligido en gran manera. 
Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso. 
¿Qué pagaré a Yavé Por todos sus beneficios para mí? 
Levantaré la copa de la salvación E invocaré el Nombre de Yavé. 
A Yavé cumpliré mis votos En presencia de todo su pueblo. 
Estimada es a los ojos de Yavé La muerte de sus santos. 
Oh Yavé, ciertamente yo soy tu esclavo. Esclavo tuyo soy, hijo de tu esclava, Tú desataste mis ataduras. 
Te ofreceré sacrificio de acción de gracias E invocaré el Nombre de Yavé. 
A Yavé cumpliré mis votos, En presencia de todo su pueblo, 
En los patios de la Casa de Yavé, En medio de ti, oh Jerusalén. ¡Aleluya! 
