1 Pedro.
4.
Puesto que Cristo padeció por nosotros en el cuerpo, ustedes también ármense con el mismo pensamiento. Porque el que padeció en el cuerpo se apartó del pecado 
para no vivir el tiempo que le queda en el cuerpo en pasiones humanas, sino en la voluntad de Dios. 
Fue suficiente el tiempo pasado para hacer la voluntad de los gentiles, cuando nos movíamos en los deleites carnales, deseos apasionados, borracheras, orgías, exceso de bebidas y repugnantes idolatrías. 
Los que hablan mal de ustedes se asombran de que no corren con ellos en la misma corriente de relajamiento moral, 
los cuales darán cuenta al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
Las Buenas Noticias también fueron proclamadas a los que murieron, a fin de que sean juzgados en el cuerpo según los hombres, pero que vivan en espíritu según Dios. 
Pero el fin de todas las cosas está cerca. Sean, pues, serios y sobrios en las conversaciones con Dios, 
y tengan ante todo el amor constante entre ustedes, porque el amor cubre una multitud de pecados. 
Sean hospitalarios los unos con los otros, sin murmuración. 
Cada uno ministre a los otros según el don que recibió como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios. 
Si alguno habla, hable según las Palabras de Dios. Si alguno ministra, hágalo según el poder que Dios suministra para que en todo Dios sea glorificado por medio de Jesucristo, a Quien pertenecen la gloria y la soberanía por los siglos de los siglos. Amén. 
Amados, no se sorprendan por el fuego que se presenta para prueba, como si algo extraño les aconteciera. 
Sino regocíjense por cuanto participan de los padecimientos de Cristo, para que también en la manifestación de su gloria se regocijen en gran manera. 
Si sufren reproches por el Nombre de Cristo son inmensamente felices, porque el exaltado Espíritu de Dios y de la gloria reposa sobre ustedes. 
Ninguno de ustedes padezca como homicida, ladrón, malhechor o por meterse en lo ajeno. 
Pero si alguno padece por ser cristiano, no se avergüence, sino glorifique a Dios por este nombre. 
Porque es tiempo de que comience el juicio en la casa de Dios. Si comienza por nosotros, ¿cuál será el fin de los que desobedecen las Buenas Noticias de Dios? 
Y: Si el justo se salva con dificultad, ¿Dónde se hallará el impío y el pecador? 
Por tanto los que padecen según la voluntad de Dios, encomienden sus almas al fiel Creador y hagan lo bueno. 
