Salmos.
123.
A Ti, que habitas en los cielos, levanto mis ojos, A Ti que estás entronizado en los cielos. 
Ciertamente como los ojos de los esclavos Miran la mano de su amo, Y los ojos de la esclava la mano de su ama, Así nuestros ojos miran a Yavé nuestro ʼElohim, Hasta que tenga misericordia de nosotros. 
Ten misericordia de nosotros, oh Yavé. Ten compasión de nosotros. Porque estamos saturados de desprecio. 
Saturada está nuestra alma Con la burla de los que están en holgura, Y con el desprecio de los arrogantes. 
