Salmos.
149.
¡Aleluya! Canten a Yavé un canto nuevo Su alabanza esté en la congregación de los santos. 
Alégrese Israel en su Hacedor. Regocíjense en su Rey los hijos de Sion. 
Alaben su Nombre con danza. Cántenle alabanzas con pandero y arpa. 
Porque Yavé se complace en su pueblo, Embellecerá a los humildes con salvación. 
Que los fieles exalten su gloria. Que canten con regocijo en sus camas. 
Que enaltezcan a ʼEL con su boca, Con una espada de dos filos en su mano 
Para ejecutar venganza sobre las naciones Y castigo sobre los pueblos, 
Para atar a sus reyes con cadenas, Y a sus nobles con grilletes de hierro, 
Para ejecutar la sentencia escrita sobre ellos. Éste será un honor para todos sus fieles. ¡Aleluya! ¡Aleluya! 
