Evangelio según Mateo.
1.
Libro de la genealogía de Jesucristo, Hijo de David, hijo de Abraham: 
Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob, Jacob engendró a Judá y a sus hermanos, 
Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Esrom, y Esrom engendró a Aram, 
Aram engendró a Aminadab, Aminadab engendró a Naasón, Naasón engendró a Salmón, 
Salmón engendró de Rahab a Booz, Booz engendró de Rut a Obed, Obed engendró a Isaí, 
Isaí engendró al rey David, de la que fue esposa de Urías. David engendró a Salomón, 
Salomón engendró a Roboam, Roboam engendró a Abías, Abías engendró a Asa, 
Asa engendró a Josafat, Josafat engendró a Joram, Joram engendró a Uzías, 
Uzías engendró a Jotam, Jotam engendró a Acaz, Acaz engendró a Ezequías, 
Ezequías engendró a Manasés, Manasés engendró a Amón, Amón engendró a Josías, 
y Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos en el tiempo de la deportación babilónica. 
Después de la deportación babilónica, Jeconías engendró a Salatiel, Salatiel engendró a Zorobabel, 
Zorobabel engendró a Abiud, Abiud engendró a Eliaquim, Eliaquim engendró a Azor, 
Azor engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Aquim, Aquim engendró a Eliud, 
Eliud engendró a Eleazar, Eleazar engendró a Matán, Matán engendró a Jacob, 
y Jacob engendró a José, el esposo de María, de quién nació Jesús, el llamado Cristo. 
De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son 14 generaciones. Desde David hasta la deportación babilónica, 14 generaciones, y desde la deportación babilónica hasta Cristo, 14 generaciones. 
Ahora bien, el nacimiento de Jesucristo fue así: Estaba su madre María comprometida con José, y antes de unirse fue hallada embarazada del Espíritu Santo. 
José su esposo, quien era justo y no quería denunciarla, estuvo dispuesto a repudiarla en secreto. 
Al pensar él en esto, súbitamente un ángel del Señor se le apareció en un sueño y le dijo: José, hijo de David, no temas recibir a María tu esposa, porque lo engendrado en ella es del Espíritu Santo. 
Dará a luz un Hijo, y lo llamarás Jesús, porque Él salvará a su pueblo de sus pecados. 
Todo esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por el Señor por medio del profeta, quien dijo: 
Ciertamente, la virgen quedará embarazada y dará a luz un Hijo, y lo llamarán Emanuel, que significa: Dios con nosotros. 
José se levantó del sueño, hizo como el ángel del Señor le mandó y recibió a su esposa, 
pero no cohabitó con ella hasta que dio a luz un Hijo, y lo llamó Jesús. 
