Salmos.
85.
Oh Yavé, fuiste favorable a tu tierra. Devolviste a los cautivos de Jacob. 
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo. Cubriste todos sus pecados. Selah 
Retiraste toda tu indignación. Te apartaste de tu ardiente ira. 
Restáuranos, oh ʼElohim de nuestra salvación. Que cese tu ira contra nosotros. 
¿Estarás airado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira a todas las generaciones? 
¿No volverás Tú a darnos vida Para que tu pueblo se regocije en Ti? 
¡Muéstranos, oh Yavé, tu misericordia Y danos tu salvación! 
Escucharé lo que diga ʼEL, el Yavé, Porque hablará paz a su pueblo y a sus santos Para que no vuelvan a la insensatez. 
Ciertamente tu salvación está cerca a los que te temen, Para que la gloria more en nuestra tierra. 
La misericordia y la verdad se encontraron. La justicia y la paz se besaron. 
La verdad brota de la tierra, Y la justicia mira desde el cielo. 
Ciertamente Yavé dará lo bueno, Y nuestra tierra dará su fruto. 
La justicia irá delante de Él, Y sus pisadas serán nuestro camino. 
