Salmos.
136.
Den gracias a Yavé porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia. 
Den gracias al ʼElohim de los ʼelohim, Porque para siempre es su misericordia. 
Den gracias al ʼAdón de los ʼadón, Porque para siempre es su misericordia. 
Al único que hace grandes maravillas, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que hizo los cielos con entendimiento, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que afirmó la tierra sobre las aguas, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que hizo grandes luminarias, Porque para siempre es su misericordia. 
El sol para que domine de día, Porque para siempre es su misericordia. 
La luna y las estrellas para que dominen de noche, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que mató a los primogénitos de Egipto, Porque para siempre es su misericordia. 
Y sacó a Israel de en medio de ellos, Porque para siempre es su misericordia. 
Con mano fuerte y brazo extendido, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que dividió el mar Rojo en dos, Porque para siempre es su misericordia. 
Y pasó a Israel por el medio, Porque para siempre es su misericordia. 
Echó a Faraón y a su ejército en el mar Rojo, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que condujo a su pueblo por el desierto, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que mató a grandes reyes, Porque para siempre es su misericordia. 
Y mató a reyes poderosos, Porque para siempre es su misericordia. 
A Sehón, rey de los amorreos, Porque para siempre es su misericordia. 
Y a Og, rey de Basán, Porque para siempre es su misericordia. 
Y dio la tierra de ellos como heredad, Porque para siempre es su misericordia. 
Como heredad a Israel su esclavo, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, Porque para siempre es su misericordia. 
Y nos rescató de nuestros adversarios, Porque para siempre es su misericordia. 
Al que da alimento a toda criatura, Porque para siempre es su misericordia. 
Den gracias al ʼEL del cielo, ¡Porque para siempre es su misericordia! 
