1 Corintios.
16.
Con respecto a la colecta para los santos, hagan ustedes según las instrucciones que di a las iglesias de Galacia: 
Cada primer día de la semana cada uno de ustedes ponga algo aparte según prosperó, y guárdelo para que cuando yo vaya, no hagan colectas. 
Cuando vaya, enviaré a los que designen para llevar el donativo a Jerusalén con cartas de presentación. 
Si es apropiado que yo también vaya, irán conmigo. 
Iré a visitarlos cuando pase por Macedonia, pues tengo que pasar por allí. 
En tal caso, estaré con ustedes. Si es posible pasaré el invierno para que ustedes me encaminen a donde vaya. 
Ahora no quiero verlos de paso, pues espero que el Señor me permita permanecer un tiempo con ustedes. 
Estaré en Éfeso hasta el Pentecostés, 
porque el Señor me abrió una puerta grande para el servicio eficaz, pero muchos se oponen. 
Cuando Timoteo llegue, pongan atención para que se sienta cómodo entre ustedes, porque él también trabaja en la obra del Señor como yo. 
Que ninguno lo desprecie. Ayúdenlo a seguir su viaje en paz para que venga a mí, porque lo espero con los hermanos. 
Con respecto al hermano Apolos, le rogué mucho que fuera con los hermanos a visitarlos a ustedes. Pero de ninguna manera tuvo voluntad para ir ahora. Sin embargo, irá cuando tenga oportunidad. 
Estén alerta y firmes en la fe, actúen con valentía, sean fuertes. 
Hagan todo con amor. 
Hermanos, ya saben que la familia de Estéfanas, que es de los primeros convertidos de Acaya, se dedicó a servir a los santos. Los exhorto a 
que también ustedes se pongan a su disposición, y a la de todos los que cooperan y trabajan. 
Me regocijo por la llegada de Estéfanas, Fortunato y Acaico, quienes suplieron la carencia de ustedes, 
porque refrescaron mi espíritu y el de ustedes. Por tanto reconózcanlos. 
Las iglesias de Asia los saludan. Aquila y Prisca, con la iglesia que está en su casa, los saludan en el Señor. 
Todos los hermanos los saludan. Salúdense los unos a los otros con un beso santo. 
Yo, Pablo, los saludo. 
¡Si alguno no ama al Señor, sea una maldición! ¡Ven, Señor! 
La gracia del Señor Jesús sea con ustedes. 
Mi amor en Cristo Jesús sea con todos ustedes. 
