Salmos.
95.
¡Vengan, cantemos con gozo a Yavé! ¡Aclamemos con júbilo a la Roca de nuestra salvación! 
Entremos ante su Presencia con acción de gracias, Aclamémoslo con salmos. 
Porque Yavé es ʼEL grande, Y gran Rey sobre todos los ʼelohim. 
En su mano están las profundidades de la tierra. Suyas son las alturas de las montañas. 
Suyo es el mar, pues Él lo hizo, Y sus manos formaron la tierra seca. 
Vengan, adoremos y postrémonos. Arrodillémonos ante la Presencia de Yavé, nuestro Hacedor, 
Porque Él es nuestro ʼElohim, Nosotros el pueblo de su prado y ovejas de su mano. Si ustedes oyen hoy su voz, 
No endurezcan sus corazones como en Meriba, Como en el día de Masa en el desierto, 
Cuando me tentaron sus antepasados. Me probaron, aunque vieron mi obra. 
Durante 40 años estuve disgustado con aquella generación, Y dije: Es un pueblo que divaga en su corazón, Y no conoce mis caminos. 
Por tanto, juré en mi ira Que no entrarán en mi reposo. 
