Eclesiastés.
6.
Hay otro mal que vi bajo el sol que prevalece entre los hombres: 
El del hombre a quien ʼElohim da riquezas, bienes y honra, de modo que nada le falta de todo lo que desea su alma, pero a quien ʼElohim no capacita para disfrutarlos, sino lo disfrutan los extraños. Esto es vanidad y un mal doloroso. 
Si un hombre engendra 100 hijos y vive muchos años, aunque sean numerosos los días de su vida, si su alma no se sacia de buenas cosas, ni siquiera tiene un entierro apropiado, digo: Mejor que él es un aborto. 
Porque éste llega en un soplo y se va en oscuridad, y la oscuridad encubre su nombre. 
No vio el sol, ni se enteró de nada, ni recibe sepultura, pero descansa mejor que el otro. 
Porque aunque aquél viva 1.000 años dos veces sin disfrutar del bien, ¿No van todos a un mismo lugar? 
Todo el trabajo del hombre es para su boca, Y aun así, su alma no se sacia. 
¿Qué provecho tiene el sabio Más que el necio? ¿Qué ventaja tiene el pobre Que supo portarse entre los vivientes? 
Más vale lo que ven los ojos Que el divagar del alma. También esto es vanidad Y correr tras el viento. 
Lo que existe ya tiene nombre. Se sabe que es solo un hombre, Y que no puede contender Con el que es más fuerte que él. 
Porque hay muchas palabras Que aumentan la vanidad. ¿Qué provecho saca el hombre? 
Porque ¿quién sabe lo que es bueno para el hombre en la vida? Todos los días de su vana vida los pasará como una sombra, pues ¿quién dirá al hombre lo que sucederá después de él bajo el sol? 
