Jonás.
2.
Entonces Jonás oró a Yavé su ʼElohim desde el estómago del pez, 
y dijo: En mi angustia invoqué a Yavé, y Él me respondió. Desde el estómago del Seol pedí socorro, y Tú escuchaste mi voz. 
Me lanzaste a lo profundo en medio de los mares, y me rodeó la corriente. Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí. 
Me dije: Desechado soy de tu Presencia, pero aún veré tu santo Templo. 
Las aguas me rodearon hasta el alma. Me rodeó el abismo. Las algas se enredaron en mi cabeza. 
Descendí a los cimientos de las montañas. La tierra echó sus cerrojos sobre mí para siempre. Pero Tú, oh Yavé, ʼElohim mío, sacaste de la fosa mi vida. 
Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé de Yavé, y mi oración llegó hasta Ti en tu santo Templo. 
Los que siguen vanos ídolos olvidan tu misericordia. 
Pero yo te ofreceré sacrificio de alabanza. Cumpliré lo que prometí. ¡La salvación es de Yavé! 
Entonces Yavé dio orden al pez, y éste vomitó a Jonás en tierra seca. 
