Salmos.
135.
Alaben el Nombre de Yavé. Alábenlo, esclavos de Yavé, 
Ustedes quienes están en la Casa de Yavé, En los patios de la Casa de nuestro ʼElohim. 
¡Aleluya, porque Yavé es bueno! Canten salmos a su Nombre, Porque eso es agradable. 
Porque YA escogió a Jacob para Él, A Israel como su posesión. 
Porque yo sé que Yavé es grande, Y que nuestro ʼAdonay está por encima de todos los ʼelohim. 
Yavé hace todo lo que quiere, Tanto en el cielo como en la tierra, En los mares y en todos los abismos. 
Él impulsa Para que las nieblas suban desde los confines de la tierra. Produce relámpagos para la lluvia, Saca de sus tesoros el viento. 
Él fue el que mató a los primogénitos de Egipto, Tanto del hombre como del animal. 
En medio de Ti, oh Egipto, envió señales y prodigios, Contra Faraón y todos sus esclavos. 
Destruyó a muchas naciones, Y mató a reyes poderosos: 
A Sehón rey de los amorreos, A Og rey de Basán, Y a todos los reyes de Canaán. 
Dio la tierra de ellos Como heredad a su pueblo Israel. 
Oh Yavé, eterno es tu Nombre. Tu memoria, oh Yavé, por todas las generaciones. 
Porque Yavé juzgará a su pueblo Y tendrá compasión de sus esclavos. 
Los ídolos de las naciones son de plata y oro, Obra de manos de hombre. 
Tienen bocas, pero no hablan. Tienen ojos, pero no ven. 
Tienen orejas, pero no oyen, Tampoco hay aliento en sus bocas. 
Los que las hacen son semejantes a ellos, Y todo el que confía en ellos. 
¡Oh casa de Israel, bendiga a Yavé! ¡Oh casa de Aarón, bendiga a Yavé! 
¡Oh casa de Leví, bendiga a Yavé! ¡Los que temen a Yavé, bendigan a Yavé! 
¡Desde Sion, bendito sea Yavé, Quien mora en Jerusalén! ¡Aleluya! 
