Salmos.
67.
ʼElohim tenga compasión de nosotros y nos bendiga, Resplandezca su rostro sobre nosotros, Selah 
Para que tu camino sea conocido en la tierra, Y tu salvación en todas las naciones. 
Que los pueblos te alaben, oh ʼElohim. Que todos los pueblos te alaben. 
Que se regocijen y canten con júbilo las naciones. Porque Tú juzgarás a los pueblos con equidad, Y guiarás a las naciones de la tierra. Selah 
Que te alaben los pueblos, oh ʼElohim. Que todos los pueblos te alaben. 
La tierra dio su fruto. ʼElohim, el ʼElohim nuestro, nos bendice. 
ʼElohim nos bendiga. Que le teman todos los confines de la tierra. 
