Salmos.
108.
Mi corazón está firme, oh ʼElohim. Cantaré y entonaré salmos. Esta es mi gloria. 
Despierten, arpa y lira, Yo despertaré el alba. 
Oh Yavé, te daré gracias entre los pueblos. Entre las naciones te cantaré salmos, 
Porque tu misericordia es más grande que los cielos, Y hasta los cielos tu verdad. 
Exaltado seas por encima de los cielos, oh ʼElohim, Y tu gloria por encima de toda la tierra. 
Para que sean librados tus amados, Salva con tu mano derecha, y respóndeme. 
ʼElohim respondió en su Santuario: Yo me alegraré. Repartiré a Siquem. Y mediré el valle de Sucot. 
Mío es Galaad, Mío es Manasés. También Efraín es el casco de mi cabeza. Judá es mi cetro. 
Moab es la vasija en la cual me lavo. Sobre Edom lanzaré mi sandalia. Sobre Filistea proclamaré victoria. 
¿Quién me conducirá a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
¿Tú, mismo, oh ʼElohim, no nos rechazaste? ¿Y no sales con nuestros ejércitos, oh ʼElohim? 
Socórrenos contra el adversario, Porque vana es la liberación del hombre. 
Por medio de ʼElohim haremos proezas. Él pisoteará a nuestros enemigos. 
