Salmos.
138.
Oh Yavé, te doy gracias con todo mi corazón. Te cantaré alabanzas delante de los ʼelohim. 
Me postraré hacia tu santo Templo Y daré gracias a tu Nombre por tu misericordia y tu verdad, Porque engrandeciste tu Palabra por encima de todo tu Nombre. 
El día cuando invoqué, Tú me respondiste. Me volviste atrevido con fortaleza en mi alma. 
Todos los reyes de la tierra te darán gracias, oh Yavé, Cuando oigan las Palabras de tu boca. 
Y cantarán de los caminos de Yavé, ¡Porque grande es la gloria de Yavé! 
Porque aunque Yavé es exaltado, Sin embargo, atiende al humilde, Pero al altivo conoce de lejos. 
Aunque yo ande en medio de la aflicción, Tú me vivificarás. Extenderás tu mano contra la ira de mis enemigos, Y me salvará tu mano derecha. 
Yavé hará lo que concierne a mí. Oh Yavé, tu misericordia es para siempre, No desampares la obra de tus manos. 
