Isaías.
12.
Aquel día dirás: Te doy las gracias, oh Yavé, porque aunque estuviste airado contra mí, la ira se apartó y me consolaste. 
Ciertamente ʼEL es mi salvación. Confiaré y no temeré, porque mi fortaleza y mi cántico es YA Yavé, quien es mi salvación. 
Sacarán agua con alegría de las fuentes de la salvación. 
Y dirán aquel día: Den gracias a Yavé. Invoquen su Nombre. Proclamen entre los pueblos sus proezas. Que reconozcan que su Nombre es excelso. 
¡Canten salmos a Yavé, porque hizo proezas! ¡Sea conocido esto en toda la tierra! 
¡Regocíjate y canta, oh habitante de Sion, porque el Santo de Israel es grande en medio de ti! 
