Salmos.
121.
Levantaré mis ojos a las montañas. ¿De dónde vendrá mi socorro? 
Mi socorro viene de Yavé, Quien hizo el cielo y la tierra. 
No permitirá que tu pie resbale, Ni se dormirá el que te guarda. 
Ciertamente, no se adormecerá ni dormirá, El que guarda a Israel. 
Yavé es tu Guardador, Yavé es tu Sombra a tu mano derecha. 
El sol no te fatigará de día, Ni la luna de noche. 
Yavé te protegerá de todo mal. Él guardará tu alma. 
Yavé guardará tu salida y tu entrada Desde ahora y para siempre. 
