Apocalipsis.
8.
Cuando el Cordero abrió el séptimo sello hubo silencio en el cielo como por media hora. 
Vi a los siete ángeles que estaban en pie delante de Dios. Se les dieron siete trompetas. 
Llegó otro ángel que tenía un incensario de oro y se puso en pie junto al altar. Y se le dieron muchos inciensos para que los añadiera a las conversaciones de todos los santos con Dios sobre el altar de oro que está delante del trono. 
De mano del ángel ascendió el humo del incienso con las conversaciones de los santos con Dios delante de Él. 
El ángel tomó el incensario, lo llenó del fuego del altar y lo lanzó a la tierra. Y se produjeron truenos, ruidos, rayos y un terremoto. 
Los siete ángeles que tenían las siete trompetas se prepararon para tocarlas. 
El primero tocó la trompeta. Hubo granizo y fuego mezclados con sangre, los cuales fueron lanzados a la tierra. Y se quemó la tercera parte de la tierra, de los árboles y de toda hierba verde. 
El segundo ángel tocó la trompeta. Algo como una gran montaña que ardía en llamas fue lanzada al mar. La tercera parte del mar se convirtió en sangre. 
Murió la tercera parte de las criaturas marítimas, y fue destruida la tercera parte de las naves. 
El tercer ángel tocó la trompeta. Y una gran estrella encendida como una antorcha cayó del cielo sobre la tercera parte de los ríos y sobre las fuentes de las aguas. 
El nombre de la estrella es Ajenjo. La tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo. Y muchos hombres murieron a causa de las aguas, porque se volvieron amargas. 
El cuarto ángel tocó la trompeta. Fue golpeada la tercera parte del sol, de la luna, y de las estrellas para que se oscureciera la tercera parte de ellos, y que no resplandecieran en la tercera parte del día ni de la noche. 
Miré, y escuché un águila que subió al cenit y dijo a gran voz: ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay de los que viven en la tierra por causa de los otros toques de trompeta de los tres ángeles que están a punto de tocar! 
