Salmos.
129.
Muchas veces me persiguieron desde mi juventud. Que lo diga ahora Israel: 
Muchas veces me persiguieron desde mi juventud, Pero no prevalecieron contra mí. 
Los aradores araron sobre mi espalda. Hicieron largos surcos. 
Yavé es justo, Cortó las cuerdas de los perversos. 
Sean avergonzados y vueltos atrás Todos los que aborrecen a Sion. 
Sean como la hierba de las azoteas Que se marchita antes de crecer, 
Con la cual el cosechero no llena su mano, Ni el regazo el que ata manojos. 
Ni le dicen los que pasan: La bendición de Yavé sea sobre ustedes, Los bendecimos en el Nombre de Yavé. 
