Salmos.
90.
Oh ʼAdonay, Tú fuiste nuestro Refugio en todas las generaciones. 
Antes que nacieran las montañas, O formaras la tierra y el mundo, Desde la eternidad y hasta la eternidad, Tú eres ʼEL. 
Devuelves el hombre al polvo, Y dices: Conviértanse, hijos de hombres. 
Porque 1.000 años delante de tus ojos son como el día de ayer que pasó, O como una de las vigilias de la noche. 
Los arrastras con torrentes de agua. Son como un sueño. Son como la hierba que crece en la mañana. 
En la mañana reverdece y florece, Hacia la llegada de la noche se marchita y se seca. 
Porque somos consumidos con tu ira, Y con tu furor somos turbados. 
Colocaste nuestras iniquidades ante Ti, Nuestras cosas ocultas a la luz de tu rostro. 
Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira. Terminamos nuestros años como un suspiro. 
Los días de nuestra vida son 70 años, Y en los robustos, 80 años. Sin embargo, su fortaleza es molestia y trabajo, Porque pronto pasan y volamos. 
¿Quién entiende el poder de tu ira Y tu indignación como debes ser temido? 
Enséñanos a contar nuestros días De tal modo que traigamos al corazón sabiduría. 
Vuélvete, oh Yavé. ¿Hasta cuándo? Ten compasión de tus esclavos. 
En la mañana sácianos de tu misericordia, Y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días. 
Alégranos según los días que nos afligiste, Y los años en los cuales vimos el mal. 
Que tu obra aparezca en tus esclavos, Y tu majestad en sus hijos. 
Sea la gracia de ʼAdonay nuestro ʼElohim sobre nosotros, Y nos confirme la obra de nuestras manos. ¡Sí, confirma la obra de nuestras manos! 
