Primera carta de Juan.
1.
Lo que era desde un principio, lo que escuchamos, lo que vimos con nuestros ojos, lo que contemplamos y palparon nuestras manos con respecto al Verbo de la Vida 
(porque la Vida se manifestó y La vimos), testificamos. Les anunciamos la Vida eterna, la cual estaba ante el Padre y se nos manifestó. 
Lo que vimos y escuchamos también les anunciamos, para que ustedes tengan comunión con nosotros. Ciertamente nuestra comunión es con el Padre y con su Hijo Jesucristo. 
Estas cosas escribimos para que nuestro gozo sea completado. 
Éste es el mensaje que escuchamos de Él y les anunciamos: Dios es Luz, y ninguna oscuridad hay en Él. 
Si decimos que tenemos comunión con Él y vivimos en la oscuridad, mentimos y no practicamos la verdad. 
Pero cuando andemos en la Luz, como Él está en la Luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesús su Hijo nos limpia de todo pecado. 
Si decimos que no pecamos, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros. 
Cuando confesamos nuestros pecados, Él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad. 
Si decimos que no pecamos, lo declaramos a Él mentiroso, y su Palabra no está en nosotros. 
