2 Pedro.
2.
Sin embargo, hubo falsos profetas entre el pueblo como también habrá falsos maestros entre ustedes quienes introducirán herejías destructivas de manera encubierta. Aun se negarán a reconocer al Soberano que los compró y traerán destrucción repentina sobre ellos. 
Muchos seguirán sus inclinaciones excesivas a los placeres. El camino de la verdad será difamado por causa de sus inclinaciones excesivas. 
Esos falsos maestros los explotarán con palabras fingidas por avaricia. La sentencia pronunciada sobre ellos desde tiempo antiguo no está ociosa. Su perdición no se duerme. 
Porque si Dios no perdonó a los ángeles que pecaron, sino los arrojó al infierno y los entregó a cadenas de oscuridad, reservados para juicio; 
si no perdonó al mundo antiguo, pero cuando Dios envió el diluvio sobre el mundo de impíos, guardó a Noé, el octavo patriarca, pregonero de justicia; 
si condenó las ciudades de Sodoma y Gomorra, las redujo a cenizas y las puso como ejemplo para los impíos; 
si libró al justo Lot cuando estaba afligido por la conducta de los perversos, 
porque este justo que vivía entre ellos atormentaba su alma justa por las acciones inicuas de ellos con lo que se veía y escuchaba día tras día, 
sabe el Señor librar de tentación a los piadosos y reservar a los injustos para ser castigados en el día de juicio, 
especialmente a los que van detrás de la naturaleza humana con el deseo ardiente de la impureza y desprecian la autoridad. Estos atrevidos y arrogantes no temen blasfemar a los seres gloriosos, 
mientras los ángeles, que son mayores en fuerza y poder, no presentan juicio difamante ante el Señor contra ellos. 
Pero éstos, como animales irracionales, nacidos por instinto natural para presa y destrucción, que hablan mal de las cosas que no entienden, también perecerán en su perdición 
y recibirán el galardón de su injusticia. Se complacen en los placeres sensuales en pleno día. Son inmundicias y manchas. Cuando festejan mientras comen con ustedes, se deleitan en sus errores. 
Como tienen ojos llenos de adulterio, son insaciables de pecado y tienen un corazón lleno de codicia, seducen almas inestables. Son hijos de maldición. 
Siguieron el camino de Balaam de Bosor, quien amó el pago por la maldad, 
y fue reprendido por su iniquidad. Una muda bestia de carga que habló con voz de hombre refrenó la locura del profeta. 
Éstos son fuentes sin agua, nubes impulsadas por la tormenta. Les está reservada la más densa oscuridad para siempre. 
Pues seducen con vanas palabras arrogantes, deseos ardientes del cuerpo y desenfreno a los que acaban de escapar de los que viven en error. 
Ofrecen libertad, pero ellos mismos son esclavos de la corrupción, pues el que es vencido por alguno queda esclavizado a él. 
Porque si por el conocimiento del Señor y Salvador Jesucristo escaparon de las obras vergonzosas del mundo, y otra vez fueron enredados en ellas y son derrotados, las últimas cosas son peores que las primeras. 
Les hubiera sido mejor no conocer el camino de justicia que apartarse del santo Mandamiento que se les encomendó. 
Les ha acontecido lo del verdadero proverbio: Un perro vuelve a su propio vómito, y una puerca lavada a revolcarse en el lodo. 
