Salmos.
126.
Cuando Yavé devuelva a los cautivos de Sion, Seremos como los que sueñan. 
Entonces nuestras bocas se llenarán de risa, Y nuestras lenguas de alabanza. Entonces dirán entre las naciones: ¡Grandes cosas hizo Yavé por éstos! 
¡Yavé hizo grandes cosas por nosotros! ¡Estamos alegres! 
Devuelve a nuestros cautivos, oh Yavé, Como los torrentes en el Neguev. 
Los que siembran con lágrimas Con regocijo segarán. 
El que va de un lado a otro llorando Y lleva el saco de semilla, Ciertamente volverá con regocijo Y traerá sus manojos. 
