Salmos.
98.
Canten a Yavé un canto nuevo, Porque Él hizo maravillosas cosas. Su mano derecha y su santo brazo ganaron la victoria para Él. 
Yavé hizo notoria su salvación. Ha manifestado su justicia a la vista de las naciones. 
Ha recordado su misericordia y su fidelidad a la casa de Israel. Todos los confines de la tierra vieron la salvación de nuestro ʼElohim. 
¡Aclamen a Yavé toda la tierra! ¡Prorrumpan y canten de gozo y canten salmos! 
Canten salmos a Yavé con arpa Y con voz de canto, 
Con trompetas y al sonido de la corneta. ¡Aclamen con gozo ante el Rey Yavé! 
Brame el mar y los que moran en él, El mundo, y los que en él habitan. 
Batan sus manos los ríos. Que las montañas en conjunto se regocijen 
Delante de Yavé, Porque Él viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con equidad. 
