Oseas.
14.
¡Oh Israel, regresa a Yavé tu ʼElohim, pues caíste a causa de tu iniquidad! 
Tomen palabras y regresen a Yavé. Díganle: Quita toda iniquidad, acéptanos con benevolencia. Te ofreceremos el fruto de nuestros labios. 
Asiria no nos salvará. No montaremos en caballos, ni diremos nunca más a la obra de nuestras manos: ustedes son nuestro ʼElohim. Porque en ti el huérfano halla misericordia. 
Sanaré su apostasía. Los amaré por gracia, porque mi ira se apartó de ellos. 
Seré para Israel como el rocío. Florecerá como el lirio y extenderá sus raíces como el Líbano. 
Se extenderán sus ramas. Su esplendor será como el del olivo, y exhalará su fragancia como el Líbano. 
Regresarán y se sentarán bajo su sombra. Serán revividos como el grano y crecerán como una vid. Su aroma será como la del vino del Líbano. 
Efraín dirá: ¿Qué más tengo yo que hacer con ídolos? Yo responderé y velaré por ti. Soy como un exuberante ciprés. De mí viene tu fruto. 
El que es sabio, que entienda estas cosas. El que sea prudente que las sepa. Porque los caminos de Yavé son rectos, el justo andará en ellos, pero los transgresores tropezarán en ellos. 
