1 Corintios.
14.
Sigan el amor y procuren los dones espirituales, pero sobre todo que profeticen. 
El que habla en lenguas, habla a Dios, no a los hombres, porque nadie lo entiende, pues en su espíritu habla misterios. 
Pero el que profetiza, habla a los hombres para edificación, exhortación y consolación. 
El que habla en lenguas se edifica él mismo, pero el que profetiza edifica a la iglesia. 
Entonces deseo que todos ustedes hablen en lenguas, pero más que profeticen, pues mayor es el que profetiza que el que habla en lenguas, a menos que interprete para que la iglesia sea edificada. 
Ahora, hermanos, si los visito y hablo en lenguas, ¿qué les aprovecharía si no les hablo con revelación, conocimiento, profecía o enseñanza? 
Aun las cosas inanimadas que dan sonido, como la flauta o el arpa, si no producen sonidos distintos, ¿cómo se sabrá lo que se toca con la flauta o se tañe con el arpa? 
De igual manera, si una trompeta no da sonido claro, ¿quién se prepararía para la batalla? 
Así también ustedes, si por medio de la lengua no dan palabra fácilmente comprensible, ¿cómo entenderán lo que se habla? Porque hablarían al aire. 
Sin duda, ¡cuántas clases de lenguas hay en el mundo, y ninguna carece de significado! 
Si, pues, no entiendo el significado de las palabras, seré un extranjero para el que habla, y el que habla, un extranjero para mí. 
Así también ustedes, puesto que anhelan dones espirituales, procuren abundar para la edificación de la iglesia. 
Por tanto, el que habla en lengua, hable con Dios para que interprete. 
Cuando hablo con Dios en una lengua, mi espíritu comunica, pero mi entendimiento queda sin provecho. 
¿Entonces, qué digo? Hablaré con Dios con el espíritu, pero también hablaré con el entendimiento. Cantaré alabanza con el espíritu, pero también cantaré con el entendimiento. 
De otra manera, cuando bendigas en espíritu, el que quiere entender, ¿cómo dirá amén a tu acción de gracias si no sabe lo que dices? 
Porque tú, ciertamente, expresas bien la acción de gracias, pero el otro no es edificado. 
Doy gracias a Dios que hablo en lenguas más que todos ustedes, 
pero en la iglesia prefiero hablar cinco palabras con mi entendimiento para instruir también a otros, que 10.000 palabras en lengua desconocida. 
Hermanos, no sean niños en el entendimiento. Sean niños en la perversidad, pero maduros en el entendimiento. 
En la Ley está escrito: Hablaré a este pueblo en lenguas extrañas y por medio de otros. Ni aun así me escucharán, dice el Señor. 
Por tanto, las lenguas no son señal para los que creen, sino para los incrédulos. Pero profetizar no es señal para los incrédulos, sino para los que creen. 
De manera que si toda la iglesia se congrega en un lugar y todos hablan en lenguas, y entran unos incrédulos o unos que no tienen ese don, ¿no dirán que están locos? 
Pero si todos profetizan y entra algún incrédulo que quiere entender, queda expuesto, llamado a cuentas por todos. 
Los secretos de su corazón son manifiestos, y así se postrará sobre el rostro, adorará a Dios y confesará que Dios está verdaderamente entre ustedes. 
¿Entonces, hermanos, qué significa esto? Cuando se reúnan, cada uno tiene salmo, enseñanza, revelación, lengua o interpretación. Hagan todo para edificación. 
Si se habla en lengua, que sean dos, o a lo más tres, y uno después de otro, y uno interprete. 
Cuando no haya intérprete, calle en la iglesia. Hable para él mismo y a Dios. 
Hablen dos o tres profetas, y los demás evalúen. 
Si a otro que está sentado se le revela algo, calle el primero. 
Porque todos pueden hablar uno por uno, para que todos aprendan y sean exhortados. 
Los espíritus de los profetas están subordinados a los profetas. 
Porque Dios no es de desorden, sino de paz. Como en todas las iglesias de los santos, 
las mujeres callen en las congregaciones, porque no les es permitido hablar. Sean obedientes, como también dice la Ley. 
Si quieren aprender algo, pregunten en casa a sus esposos, porque es impropio que una mujer hable en la congregación. 
¿Salió de ustedes la Palabra de Dios, o solo llegó a ustedes? 
Si alguno supone que es profeta o espiritual, reconozca las cosas que les escribo, porque es Mandamiento del Señor. 
Pero si alguno hace caso omiso, que sea ignorado. 
Así que, hermanos, procuren profetizar. No impidan hablar en lenguas. 
Pero hagan todo decentemente y con orden. 
