Salmos.
52.
¿Por qué te jactas de ser perverso, oh poderoso? La misericordia de ʼEL es continua. 
Tu lengua diseña destrucción. Produce engaño, como una navaja afilada. 
Tú amas más el mal que el bien, La mentira más bien que hablar lo recto. Selah 
Tú amas todas las palabras que devoran, oh lengua engañosa. 
Por tanto, ʼEL te destruirá para siempre. Te arrastrará, Te arrancará de la tierra de los vivientes Y te desarraigará de la tierra de los vivientes. Selah 
Verán los justos y temerán. Se reirán de él y dirán: 
¡Miren al hombre que no tomó a ʼElohim como su Fortaleza, Sino confió en la abundancia de sus riquezas Y fue fuerte en su perversidad! 
Pero yo estaré como olivo frondoso en la Casa de ʼElohim, Porque en la misericordia de ʼElohim confío eternamente y para siempre. 
Te daré gracias para siempre por lo que hiciste, Y esperaré en tu Nombre, Porque es bueno en presencia de tus devotos. 
