Salmos.
23.
Yavé es mi Pastor. Nada me faltará. 
En lugares de tiernos prados me hace descansar. Junto a aguas de reposo me conduce. 
Restaura mi alma. Me guía por sendas de justicia por amor a su Nombre. 
Aunque ande por el valle de la sombra de muerte, No temeré algún mal, Porque Tú estás conmigo. Tu vara y tu cayado me confortan. 
Aderezas mesa delante de mí en presencia de mis adversarios. Unges mi cabeza con aceite. Mi copa rebosa. 
Ciertamente el bien y la misericordia me escoltarán todos los días de mi vida, Y en la Casa de Yavé moraré por largos días. 
