Hebreos.
11.
Ahora bien, fe es la esencia de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve. 
Por ella los antiguos fueron aprobados. 
Por fe entendemos que el universo fue creado por la Palabra de Dios, de modo que lo que se ve fue hecho de lo invisible. 
Por fe Abel ofreció a Dios un mejor sacrificio que Caín, por medio del cual se dio testimonio de que era justo. Dios dio testimonio sobre sus ofrendas, y aunque murió, aún habla por medio de ellas. 
Por fe Enoc fue trasladado para que no pasara por la muerte, y no fue hallado porque Dios lo trasladó. Pero antes del traslado se dio testimonio de que agradó a Dios. 
Pero sin fe es imposible agradar a Dios, porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que existe y que es Galardonador de los que lo buscan. 
Por fe Noé, después de ser advertido por Dios acerca de cosas aún no vistas, con temor construyó el arca en la cual se salvaría su familia. Por medio de esa fe condenó al mundo y heredó la justicia que es según la fe. 
Por fe Abraham, cuando fue llamado, obedeció para salir al lugar que iba a recibir como herencia. Salió sin entender a dónde iba. 
Por fe habitó como extranjero en la tierra de la promesa y vivió en tiendas con Isaac y Jacob, los coherederos de la misma promesa, 
porque esperaba la ciudad que tiene fundamentos, cuyo Arquitecto y Constructor es Dios. 
Por fe también la misma Sara, quien era estéril y de edad avanzada, recibió fuerza para concebir descendencia, porque consideró que Dios es fiel a lo que prometió. 
Por lo cual también de uno y éste ya casi muerto, salieron descendientes en multitud como las estrellas del cielo y como la arena innumerable de la orilla del mar. 
Según fe todos éstos murieron sin recibir el cumplimiento de las promesas. Aunque las miraban desde lejos, se saludaban y confesaban que eran extranjeros y peregrinos en la tierra. 
Porque los que dicen esto dan a entender que buscan la patria, 
y si pensaran en aquella de la cual salieron, ciertamente tendrían tiempo de regresar. 
Pero en ese momento se esforzaban por una patria mejor, esto es celestial, por lo cual Dios no se avergüenza de llamarse Dios de ellos, porque les preparó una ciudad. 
Por fe Abraham, al ser probado, ofreció a Isaac en sacrificio. Ofrecía al unigénito sobre el cual recibió las promesas, 
pues le fue dicho: En Isaac tendrás descendencia. 
Tenía en cuenta que Dios es poderoso para levantar aun de entre los muertos, de donde también en figura lo recuperó. 
Por fe Isaac bendijo a Jacob y a Esaú con respecto a cosas venideras. 
Por fe Jacob, cuando iba a morir, bendijo a cada uno de los hijos de José y adoró apoyado sobre el extremo de su bastón. 
Por fe José, cuando iba a morir, mencionó el éxodo de los hijos de Israel y dio órdenes acerca de sus huesos. 
Por fe los padres de Moisés lo escondieron tres meses cuando éste nació, porque vieron al niño hermoso y no temieron al decreto del rey. 
Por fe Moisés, cuando creció, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón 
y escogió más bien sufrir aflicción con el pueblo de Dios, que gozar de los deleites temporales del pecado, 
porque consideró mayor riqueza la afrenta de Cristo que los tesoros de Egipto, porque fijaba la atención en el galardón. 
Por fe salió de Egipto sin temer la ira del rey, porque se sostuvo con la mirada en el Invisible. 
Por fe celebró la Pascua y el rociamiento de la sangre para que el destructor no tocara a los primogénitos. 
Por fe cruzaron el mar Rojo como por tierra seca. Cuando los egipcios intentaron hacer lo mismo fueron ahogados. 
Por fe cayeron los muros de Jericó después de ser rodeados durante siete días. 
Por fe la prostituta Rahab, después de recibir a los espías en paz, no pereció juntamente con los desobedientes. 
¿Qué más digo? Porque el tiempo me faltará para hablar de Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, Samuel y de los profetas, 
quienes por fe conquistaron reinos, hicieron justicia, obtuvieron promesas, cerraron bocas de leones, 
extinguieron fuegos violentos, escaparon del filo de espada. Fueron fortalecidos en debilidad y fuertes en batalla. Pusieron en fuga a enemigos hostiles. 
Las mujeres recibieron a sus muertos por medio de resurrección. Otros, al no aceptar el rescate, fueron torturados para obtener mejor resurrección. 
Otros experimentaron pruebas de burlas y azotes, y aun cadenas y cárcel. 
Fueron apedreados, aserrados, murieron a filo de espada, vagaron de lugar en lugar cubiertos con pieles de ovejas y cabras, indigentes, afligidos, maltratados. 
Anduvieron por desiertos, montañas, cuevas y cavernas de la tierra. ¡El mundo no era digno de ellos! 
Todos éstos, quienes fueron aprobados por medio de fe, no obtuvieron lo que se les prometió. 
Dios proveyó algo mejor para nosotros, a fin de que ellos no fueran perfeccionados aparte de nosotros. 
