Salmos.
75.
Gracias te damos, oh ʼElohim, te damos gracias, Porque tu Nombre está cerca. Los hombres declaran tus maravillosas obras. 
Cuando Yo selecciono un tiempo determinado, Soy Yo Quien juzga con equidad. 
Cuando se disuelva la tierra y todos los que viven en ella, Yo mismo sostendré sus columnas. Selah 
Dije a los jactanciosos: No se jacten. Y a los perversos: No alcen su cuerno, 
Ni levanten su cuerno en alto, Ni hablen con orgullo insolente. 
Porque ni del oriente ni del occidente, Ni del desierto viene la exaltación, 
Sino ʼElohim es el Juez. A éste humilla y a aquél enaltece. 
Hay una copa en la mano de Yavé, Y el vino fermenta. Está bien mezclado y lo derramará. Y tendrá que ser sorbido hasta sus sedimentos. ¡Ciertamente todos los perversos de la tierra lo beberán! 
Pero yo lo declararé para siempre. Cantaré salmos al ʼElohim de Jacob. 
Él quebrará el cuerno de los perversos, Pero el cuerno de los justos será exaltado. 
