1 Pedro.
5.
Ruego a los ancianos entre ustedes, yo, anciano también con ellos y testigo de los padecimientos de Cristo, que también soy participante de la gloria que será manifestada: 
Apacienten la grey de Dios que está entre ustedes, no por obligación, sino de buena voluntad según Dios, no con avaricia de ganancia material, sino voluntariamente, 
no como el que tiene señorío sobre las heredades, sino como ejemplos del rebaño. 
Cuando se manifieste el Supremo Pastor, recibirán la corona incorruptible de gloria. 
Igualmente los varones jóvenes, sométanse a los ancianos, y todos unos a otros, vístanse de humildad, porque: Dios resiste a los arrogantes y da gracia a los humildes. 
Por tanto, humíllense bajo la poderosa mano de Dios para que los exalte cuando sea tiempo. 
Echen toda su ansiedad sobre Él, porque Él tiene cuidado de ustedes. 
Sean sobrios y velen. Su enemigo el diablo anda alrededor como león que ruge y busca a quien devorar, 
al cual resistan firmes en la fe, pues saben que los mismos padecimientos están sobre su hermandad en el mundo. 
El Dios de toda gracia, Quien los llamó a su gloria eterna en Cristo, después que padezcan un poco, Él mismo los perfeccionará, confirmará, fortalecerá y establecerá. 
A Él sea la soberanía por los siglos. Amén. 
Por medio de Silvano, el fiel hermano, como lo considero, les escribí con pocas palabras para exhortar y testificar que ésta es la verdadera gracia de Dios, en la cual estén firmes. 
Los saluda la iglesia que está en Babilonia, elegida juntamente con ustedes, y Marcos mi hijo. 
Salúdense los unos a los otros con beso de amor. Paz a todos ustedes, los que están en Cristo. 
