Salmos.
143.
Oh Yavé, escucha mi oración. Presta oído a mis súplicas. Por tu fidelidad, por tu justicia respóndeme. 
No entres a juicio con tu esclavo, Porque ante tu vista ningún hombre que viva es justo. 
Porque el enemigo persiguió mi vida. Humilló mi vida hasta el suelo. Me obligó a habitar en tenebrosidad, como los muertos. 
Por tanto, mi espíritu desfallece dentro de mí, Mi corazón está desolado. 
Recuerdo los días de antaño. Medito en todas tus obras. Reflexiono sobre la obra de tus manos. 
A Ti levanto mis manos. Mi alma te anhela como una tierra seca. Selah 
Oh Yavé, respóndeme pronto. Mi espíritu desfallece. No escondas de mí tu rostro, O seré como los que bajan a la fosa. 
Que yo escuche por la mañana tu misericordia, Porque en Ti confío. Enséñame el camino en el cual debo andar, Porque a Ti levanto mi alma. 
Oh Yavé, líbrame de mis enemigos. Me refugio en Ti. 
Enséñame a hacer tu voluntad, Porque Tú eres mi ʼElohim, Que tu buen Espíritu me guíe por tierra nivelada. 
Revíveme, oh Yavé, por amor a tu Nombre. Por tu justicia saca mi alma de la aflicción. 
Con tu misericordia corta a mis adversarios Y destruye a todos los que afligen mi alma, Porque soy tu esclavo. 
