Salmos.
66.
Aclame a ʼElohim, toda la tierra. 
Canten la gloria de su Nombre. Hagan gloriosa su alabanza. 
Digan a ʼElohim: ¡Cuán asombrosas son tus obras! Por la grandeza de tu poder Se someterán a Ti tus enemigos. 
Toda la tierra te adorará Y cantará alabanzas a Ti. Cantarán salmos a tu Nombre. Selah 
Vengan y contemplen las obras de ʼElohim, Admirable en sus hechos para los hijos de los hombres. 
Convirtió el mar en tierra seca. Por el río pasaron a pie. Allí nos regocijamos en Él. 
Él gobierna con su poder para siempre. Sus ojos vigilan las naciones. No se enaltezcan los rebeldes. Selah 
Bendigan, pueblos, a nuestro ʼElohim, Y proclamen la voz de su alabanza. 
Él preserva la vida a nuestra alma Y no permite que resbale nuestro pie. 
Porque Tú nos probaste, oh ʼElohim. Nos purificaste en el crisol como se purifica la plata. 
Nos metiste en la red. Pusiste sobre nuestra cintura una carga muy pesada. 
Ordenaste que los hombres cabalgaran sobre nuestras cabezas. Pasamos por el fuego y por el agua. Pero luego nos sacaste a la abundancia. 
Entraré en tu Casa con holocaustos. Te pagaré mis votos 
Que pronunciaron mis labios, Que mi boca dijo cuando estaba angustiado. 
Te ofreceré holocaustos engordados con el humo de carneros. Te ofreceré becerros y machos cabríos. Selah 
Vengan, escuchen todos los que temen a ʼElohim Y relataré lo que hizo por mi vida. 
A Él clamé con mi boca, Y Él fue exaltado con mi lengua. 
Si en mi corazón tuviera yo iniquidad ʼAdonay no me habría escuchado. 
Pero ciertamente ʼElohim me escuchó Y atendió la voz de mi súplica. 
Bendito sea ʼElohim, Quien no desechó mi oración, Ni apartó de mí su misericordia. 
