Salmos.
21.
Oh Yavé, el rey se alegrará en tu poder, Y en tu salvación ¡cuánto se regocijará! 
Le diste el deseo de su corazón Y no le retuviste la petición de sus labios. Selah 
Con bendiciones de bien saliste a su encuentro. Corona de oro puro pusiste en su cabeza. 
Vida te pidió, Y se la concediste, Largura de días, eternamente y para siempre. 
Grande es su gloria por tu salvación. Pusiste sobre él honor y majestad. 
Lo bendijiste para siempre. Lo llenaste de alegría con tu Presencia 
Por cuanto el rey confía en Yavé. Por la misericordia de ʼElyón, no será conmovido. 
Tu mano alcanzará a todos tus enemigos. Tu mano derecha alcanzará a los que te aborrecen. 
Los pondrás en horno de fuego en el tiempo de tu ira. Yavé los deshará en su ira, Y el fuego los consumirá. 
Destruirás su producto de la tierra, Y su descendencia de entre los hijos de hombres. 
Porque tramaron el mal contra Ti. Fraguaron un complot, Pero no prevalecerán. 
Pues Tú les harás volver la espalda Al apuntar tu arco contra sus rostros. 
¡Engrandécete, oh Yavé, con tu fortaleza! Cantaremos y alabaremos tu poderío. 
