Salmos.
111.
Daré gracias a Yavé con todo mi corazón En la compañía de los rectos y en la congregación. 
Grandes son las obras de Yavé, Estudiadas por todos los que se deleitan en ellas. 
Espléndida y majestuosa es su obra, Y su justicia permanece para siempre. 
Hizo memorables sus maravillas. Clemente y misericordioso es Yavé. 
Dio alimento a los que le temen. Para siempre se acordará de su Pacto. 
El poder de sus obras manifestó a su pueblo Al darle la heredad de las naciones. 
Las obras de sus manos son verdad y justicia. Todos sus Preceptos son firmes. 
Afirmados eternamente y para siempre, Hechos con verdad y rectitud. 
Envió redención a su pueblo. Estableció su Pacto para siempre. Santo y asombroso es su Nombre. 
El principio de la sabiduría es el temor a Yavé. Buen entendimiento tienen todos los que lo practican. Su alabanza permanece para siempre. 
