Filipenses.
2.
Por tanto, si hay algún estímulo en Cristo, si alguna consolación de amor, si alguna comunión del espíritu, si algunos afectos profundos y alguna compasión, 
completen mi gozo. Piensen lo mismo. Tengan el mismo amor. Estén unidos en espíritu. Sostengan un mismo pensamiento. 
Nada hagan por rivalidad, ni por vanagloria, sino con humildad, considérense los unos a los otros como superiores a ustedes mismos. 
No fije cada uno los ojos en sus propias cosas, sino cada cual en las cosas de otros. 
Piensen entre ustedes esto que hubo también en Cristo Jesús, 
Quien, aunque existió en forma de Dios, no consideró el ser igual a Dios como algo a lo cual aferrarse. 
Al contrario, Él mismo se despojó, tomó la forma de esclavo y se hizo semejante a los hombres. Con la apariencia exterior de hombre, 
Él mismo se humilló y obedeció hasta la muerte de cruz. 
Por lo cual Dios también lo exaltó hasta lo sumo y le dio el Nombre que es sobre todo nombre, 
para que en el Nombre de Jesús se doble toda rodilla, las celestiales, terrenales y subterráneas, 
y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor para la gloria de Dios Padre. 
Por tanto, amados míos, como siempre obedecieron, no solo en mi presencia, sino mucho más ahora en mi ausencia, alisten su propia salvación con temor y temblor. 
Porque Dios es el que activa en ustedes tanto el querer como el hacer, según su buena voluntad. 
Hagan todo sin murmuraciones ni disputas, 
para que sean hijos de Dios intachables y puros en medio de la generación deshonesta y depravada. Ustedes brillan entre ellos como estrellas en el universo, 
y están aferrados a la Palabra de vida para satisfacción mía en el día de Cristo, pues no corrí ni trabajé duro en vano. 
Pero aunque sea derramado en libación sobre el sacrificio y servicio de su fe, me gozo y me regocijo con todos ustedes. 
Asimismo también ustedes, gócense y regocíjense conmigo. 
Espero en el Señor Jesús enviarles pronto a Timoteo, para que yo también me anime al saber de ustedes. 
Porque a nadie tengo del mismo ánimo, quien genuinamente se preocupa por ustedes, 
porque todos buscan sus propias cosas, no las de Jesucristo. 
Pero conocen su carácter, que como hijo a padre sirvió como esclavo conmigo en las Buenas Noticias. 
Por tanto espero enviarlo tan pronto sepa como están mis asuntos. 
Confío en el Señor que yo mismo vaya pronto. 
Me pareció necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano, colaborador y compañero de milicia, enviado por ustedes y ministrador de mi necesidad. 
Él los añora a todos y está afligido porque ustedes oyeron que enfermó. 
Ciertamente enfermó y estuvo al borde de la muerte. Pero Dios tuvo misericordia de él, y no solo de él, sino también de mí, para que no tuviera tristeza sobre tristeza. 
Así que lo envié con especial urgencia, para que al verlo de nuevo se regocijen, y yo esté libre de tristeza. 
Recíbanlo, pues, en el Señor con todo gozo y tengan en estima a los que son como él. 
Estuvo al borde de la muerte por causa de la obra de Cristo y arriesgó la vida para completar la ausencia de servicio de ustedes para mí. 
