Salmos.
76.
ʼElohim es conocido en Judá, Y en Israel es grande su Nombre. 
En Salén está su Tabernáculo. Su lugar de morada también está en Sion. 
Allí quebró las flechas encendidas, El escudo y la espada y las armas de guerra. Selah 
¡Eres esplendoroso! ¡Más majestuoso que las montañas de caza! 
Los valientes fueron saqueados. Duermen su sueño. Ninguno de los soldados pudo usar sus manos. 
¡A tu reprensión, oh ʼElohim de Jacob, Tanto jinete como caballo fueron lanzados a un sueño mortal! 
¡Tú, solo Tú debes ser temido! ¿Y quién puede permanecer en tu Presencia cuando estás airado? 
Desde los cielos hiciste oír la sentencia. La tierra tuvo temor y permaneció quieta 
Cuando ʼElohim se levantó a juzgar, A salvar a todos los mansos de la tierra. Selah 
Ciertamente las iras del hombre te exaltarán, Y te atarás con los sobrevivientes de las iras. 
Hagan votos a Yavé su ʼElohim y cúmplanlos. Que todos los que lo rodean traigan presentes al que debe ser temido. 
Él humillará el espíritu de magistrados. Él es temido por los reyes de la tierra. 
