Salmos.
96.
¡Canten a Yavé un canto nuevo! ¡Cante a Yavé toda la tierra! 
¡Canten a Yavé, bendigan su Nombre! Anuncien de día en día su salvación. 
Proclamen su gloria entre las naciones, Entre todos los pueblos, sus maravillosas obras. 
Porque grande es Yavé Y digno de suprema alabanza. Él debe ser temido por encima de todos los ʼelohim. 
Porque todos los ʼelohim de los pueblos son ídolos. Pero Yavé hizo los cielos. 
Esplendor y majestad hay ante Él. Fortaleza y hermosura hay en su Santuario. 
Tributen a Yavé, oh familias de los pueblos. Tributen a Yavé gloria y fortaleza. 
Tributen a Yavé la gloria debida a su Nombre. Lleven ofrenda y entren en sus patios. 
Adoren a Yavé en la hermosura de la santidad. Tiemble ante Él toda la tierra. 
Digan entre las naciones: ¡Yavé reina! Ciertamente el mundo está firmemente establecido. No será conmovido. Él juzgará a los pueblos con equidad. 
¡Alégrense los cielos Y regocíjese la tierra! Brame el mar y todo lo que contiene. 
Exáltese el campo y todo lo que hay en él. Entonces todos los árboles del bosque cantarán con gozo 
Delante de Yavé Quien viene, Porque viene a juzgar la tierra. Él juzgará al mundo con justicia Y a los pueblos con su fidelidad. 
