Ezequiel.
48.
Éstos son los nombres de las tribus. Dan tendrá una parte desde el extremo norte por la vía de Hetlón al volver a Hamat, hasta Hazar-enán en los confines de Damasco al norte, hacia Hamat, desde el lado oriental hasta el occidental. 
Aser tendrá una parte junto a la frontera de Dan, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Neftalí tendrá una parte junto al límite de Aser, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Manasés tendrá una parte junto al límite de Neftalí, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Efraín tendrá una parte junto al límite de Manasés, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Rubén tendrá una parte junto al límite de Efraín, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Judá tendrá una parte junto al límite de Rubén, desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Judá, desde el lado oriental hasta el lado del mar, estará la parcela que reservarán de 12,5 kilómetros de anchura, y de una longitud igual a cualquiera de las otras parcelas, esto es, desde el lado oriental hasta el lado del mar. El Santuario estará en medio de ella. 
La parcela que reservarán para Yavé tendrá 12,5 kilómetros de longitud y 5 kilómetros de anchura. 
La parcela santa que pertenecerá a los sacerdotes será de 12,5 kilómetros de longitud hacia el norte, 5 kilómetros de anchura hacia el occidente, 5 kilómetros de anchura hacia el oriente y 12,5 kilómetros de longitud hacia el sur. El Santuario de Yavé estará en medio de ella. 
Los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc que me guardaron fidelidad, que no se apartaron como erraron los hijos de Israel y los levitas, 
tendrán como parte santísima la parcela de tierra reservada junto al límite de la de los levitas. 
La parcela de los levitas, al lado de los límites de la parcela de los sacerdotes, será de 12,5 kilómetros de longitud y 5 kilómetros de anchura. Toda la longitud será de 12 kilómetros y la anchura de 5 kilómetros. 
Nada de eso venderán, ni lo permutarán, ni traspasarán las primicias de la tierra, porque es consagrada a Yavé. 
Y los 2,5 kilómetros de anchura por 12,5 kilómetros de longitud que quedan serán para usos comunes de la ciudad, viviendas y espacios abiertos. La ciudad estará en medio. 
Éstas serán sus medidas: por los lados norte, sur, este y oeste, 2,25 kilómetros. 
El espacio abierto de la ciudad por todos los lados será 125 metros. 
Y el resto de la longitud delante de la parcela santa será 5 kilómetros al oriente y al occidente. Allí sembrarán los que sirven a la ciudad. 
Los que sirvan a la ciudad de todas las tribus de Israel la cultivarán. 
Dedicarán toda la parcela reservada de 12,5 kilómetros cuadrados para el Santuario y posesión de la ciudad. 
Lo que quede de ambos lados de la parcela santa y de la posesión de la ciudad será del gobernante, esto es, delante de los 12,5 kilómetros de la parcela hasta el límite oriental y del occidental. Lo de delante de dichas parcelas será del gobernante. Será parcela santa y el Santuario de la Casa estará en la mitad de ella. 
De este modo, la parte del gobernante será la comprendida desde la parcela de los levitas y la de la ciudad, entre el límite de Judá y el de Benjamín. 
En cuanto a las demás tribus, Benjamín tendrá una parte desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Benjamín, Simeón tendrá una parte desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Simeón, Isacar tendrá una parte desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Isacar, Zabulón tendrá una parte desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Zabulón, Gad tendrá una parte desde el lado oriental hasta el lado del mar. 
Junto al límite de Gad, al lado sur, será el límite desde Tamar hasta las aguas de la rencilla, y desde Cades y el arroyo hasta el Mar Grande. 
Ésta es la tierra que repartirán por suertes como herencia a las tribus de Israel, y éstas son sus parcelas, dice ʼAdonay Yavé. 
Éstas son las salidas de la ciudad. Por el lado del norte 2,25 kilómetros medidos. 
Las puertas de la ciudad serán según los nombres de las tribus de Israel. Por el lado norte, tres puertas: una puerta de Rubén, una de Judá, una de Leví. 
Por el lado oriental 2,25 kilómetros, y tres puertas: una puerta de José, una de Benjamín, una de Dan. 
Por el lado del sur 2,25 kilómetros medidos, y tres puertas: una puerta de Simeón, una de Isacar y una de Zabulón. 
Por el lado occidental 2,25 kilómetros, y sus tres puertas: una puerta de Gad, una de Aser, una de Neftalí. 
En derredor tendrá 9 kilómetros. Y desde aquel día, el nombre de la ciudad será: Yavé está allí. 
