Salmos.
54.
Oh ʼElohim, sálvame por tu Nombre, Y defiéndeme con tu poder. 
Oh ʼElohim, escucha mi oración. Escucha las palabras de mi boca. 
Porque extraños se levantaron contra mí, Y hombres violentos buscan mi vida. No colocaron a ʼElohim delante de ellos. Selah 
Ciertamente ʼElohim es el que me ayuda. ʼAdonay es Quien sostiene mi vida. 
Él hace volver el mal contra mis enemigos. Por tu fidelidad, destrúyelos. 
Voluntariamente te ofreceré sacrificio. Oh Yavé, daré gracias a tu Nombre Porque es bueno, 
Porque me libraste de toda angustia Y mis ojos vieron la ruina de mis enemigos. 
