Proverbios.
19.
Mejor es el pobre que anda en su integridad, Que el de labios perversos y necio. 
La persona sin conocimiento no es buena, Y el que se apresura con sus pies tropieza. 
La insensatez del hombre destruye su camino, Y luego su corazón se irrita contra Yavé. 
Las riquezas atraen muchos amigos, Pero el pobre es abandonado por su amigo. 
El testigo falso no quedará impune, Y el que alienta mentiras no escapará. 
Muchos buscan el favor del generoso, Y todos son amigos del hombre que da regalos. 
Todos los hermanos del pobre lo aborrecen, ¡Cuánto más se alejarán de él sus amigos! Los persigue con palabras, pero ya no están. 
El que adquiere cordura se ama a sí mismo, Al que guarda la prudencia le irá bien. 
El testigo falso no se irá sin castigo, Y el que alienta mentiras perecerá. 
El lujo no conviene al insensato, ¡Cuánto menos al esclavo tener dominio sobre gobernantes! 
La cordura del hombre detiene su furor, Y su honra es pasar por alto la ofensa. 
Rugido de león es la amenaza del rey, Rocío sobre la hierba su favor. 
El hijo necio es la ruina de su padre, Y gotera continua las contiendas de una esposa. 
Casa y fortuna son herencia de los padres, Pero la esposa prudente es un regalo de Yavé. 
La pereza produce un sueño profundo, Y la persona ociosa pasará hambre. 
El que guarda el mandamiento, guarda su vida, Pero el que menosprecia sus caminos morirá. 
El que da al pobre presta a Yavé, Y Él le dará su recompensa. 
Corrige a tu hijo mientras haya esperanza, Pero no se exceda tu alma para destruirlo. 
El hombre de gran ira sufrirá castigo, Pero si lo perdonas, lo tendrá que aumentar. 
Escucha el consejo y acepta la corrección Para que seas sabio. 
Muchos designios hay en el corazón del hombre, Pero el propósito de Yavé es el que prevalece. 
Lo que los hombres aprecian es la lealtad: Es preferible ser pobre que engañador. 
El temor a Yavé es para vida, El que lo tiene vivirá satisfecho, Y no será visitado por el mal. 
El perezoso mete la mano en el plato, Pero ni aun a su boca lo llevará. 
Golpea al burlador, y el ingenuo será prudente, Corrige al entendido, y aumentará su saber. 
El que roba a su padre y echa fuera a su madre Es hijo que trae vergüenza y deshonra. 
Hijo mío, deja de oír consejos Que te apartan de las palabras de sabiduría. 
El testigo perverso se burla de la justicia, Y la boca de los impíos encubre la iniquidad. 
Hay castigos preparados para los burladores, Y azotes para la espalda del necio. 
