Oseas.
8.
¡Pon la trompeta en tus labios! ¡Como águila viene contra la Casa de Yavé, porque violaron mi Pacto y se rebelaron contra mi Ley! 
A Mí clamarán: ¡ʼElohim mío, nosotros te conocemos! 
Pero Israel rechazó lo bueno, el enemigo lo perseguirá. 
Designaron reyes sin intervención mía. Constituyeron gobernantes sin mi aprobación. Con su plata y con su oro hicieron ídolos para su destrucción. 
Él rechaza tu becerro, oh Samaria. Mi ira se encendió contra ellos. ¿Hasta cuándo son incapaces de lograr purificación? 
Porque de Israel es aun esto. El artífice lo hizo, no es ʼElohim. ¡Será destrozado el becerro de Samaria! 
Sembraron viento y cosecharán tempestad. No tendrán cosecha, ni la espiga producirá harina. Y si la produce, extraños la comerán. 
Israel será devorado. Será una vasija inútil entre las naciones. 
Porque fueron a Asiria y Efraín como asno solitario. j Alquiló amantes. 
Pero aunque alquilen entre las naciones, ahora los reuniré y serán afligidos un poco por la carga del rey de los príncipes. 
Efraín multiplicó los altares para pecar. Para él son altares para pecar. 
Le escribí las grandezas de mi Ley. Fueron recibidas como cosa extraña. 
Aunque en los sacrificios de mis ofrendas sacrifican y coman carne, Yavé no las aceptará. Se acuerda de su iniquidad y castigará sus pecados. Volverán a Egipto. 
Porque Israel olvidó a su Hacedor y edificó palacios. Judá multiplicó ciudades fortificadas. Pero Yo encenderé un fuego en sus ciudades que consumirá sus palacios. 
