Tercera carta de Juan.
1.
El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en verdad. 
Amado, hablo con Dios para que así como prospera tu alma seas prosperado en todas las cosas y que tengas buena salud. 
Pues en gran manera me regocijé cuando vinieron unos hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo tú vives en verdad. 
No tengo más grande gozo que éste: que oiga que mis hijos viven en la verdad. 
Amado, fielmente procedes en lo que haces para los hermanos, y especialmente a extraños, 
quienes dieron testimonio ante la iglesia de tu amor. Harás bien al proveerles para su viaje de una manera digna de Dios. 
Porque salieron por amor al Nombre, sin recibir algo de los gentiles. 
Nosotros, pues, tenemos que recibirlos para que seamos colaboradores con la verdad. 
Escribí algo a la iglesia, pero Diótrefes, quien desea ser el primero de ustedes, no nos recibe. 
Por esto, cuando yo vaya le recordaré las obras que hace al acusarnos con palabras perversas. Y no satisfecho con éstas palabras, no solo no recibe a los hermanos, sino impide y expulsa de la iglesia a los que quieren recibirlos. 
Amado, no te fijes en lo malo, sino en lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios. El que hace lo malo, no ha visto a Dios. 
Todos dieron buen testimonio de Demetrio y de la misma verdad. También nosotros damos testimonio, y sabes que nuestro testimonio es verdadero. 
Muchas cosas tenía que escribirte, pero no quiero escribir por medio de tinta y pluma, 
pues espero verte en breve, y hablaremos cara a cara. 
Paz a ti. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos, a cada uno por nombre. 
