Isaías.
21.
Carga sobre el Desierto del Mar: Como la tempestad del Neguev, así viene del desierto, de una tierra aterradora. 
Una visión dura me fue mostrada: El traidor traiciona, el destructor destruye. ¡Sube, Elam! ¡Asedia, Media! ¡Aplaqué todo gemido! 
Por tanto mi cintura se llenó de dolor. Me vinieron angustias, como angustias de parturienta. Me agita oírlo, me espanta mirarlo. 
Se me turba el corazón y el terror se apoderó de mí. El crepúsculo anhelado se me convirtió en espanto. 
Disponen la mesa y extienden el mantel: Comen y beben. ¡Levántense, capitanes! Aceiten los escudos, 
porque ʼAdonay me dice: Vé, pon un centinela, que informe lo que ve: 
Si ve hombres montados, parejas de jinetes en asnos, jinetes en camellos, que preste atención, muy fija atención. 
Entonces el centinela clamó: ¡Oh ʼAdonay, estoy en pie continuamente de día en la torre del centinela, y en mi puesto de guardia sigo firme cada noche! 
¡Ciertamente vienen hombres montados, parejas de jinetes! Después habló: ¡Cayó, cayó Babilonia, y todos los ídolos de sus ʼelohim quebrantó en tierra! 
Pueblo mío, trillado en mi era, te anuncio lo que oí de parte de Yavé de las huestes, el ʼElohim de Israel. 
Carga sobre Duma: De Seir alguien me grita: ¡Centinela! ¿Cuánto queda de la noche? ¡Centinela! ¿Cuánto queda de la noche? 
Responde el centinela: Viene la mañana y también la noche. Si quieren preguntar, pregunten. Regresen, vuelvan otra vez. 
Carga sobre Arabia: En el bosque de Arabia pasarán la noche, oh caminantes de Dedán. 
Oh habitantes de Tema, salgan con agua a encontrar al sediento. Socorran con pan al que huye. 
Porque huyen de la espada desenvainada, del arco entesado y de la presión de la batalla. 
Porque Yavé me dijo: Dentro de un año de jornalero, todo el esplendor de Cedar terminará. 
El resto del número de los arqueros, los hombres poderosos de los hijos de Cedar serán pocos. Lo dijo Yavé, ʼElohim de Israel. 
