Salmos.
86.
Oh Yavé, inclina tu oído y escúchame. Porque estoy afligido y necesitado. 
Guarda mi alma, porque soy piadoso. Oh ʼElohim mío, salva a tu esclavo que confía en Ti. 
Oh ʼAdonay, ten compasión de mí, Porque a Ti clamo todo el día. 
Oh ʼAdonay, alegra el alma de tu esclavo, Porque a Ti levanto mi alma. 
Porque Tú, ʼAdonay, eres bueno y perdonador, Grande en misericordia para todos los que te invocan. 
Oh Yavé, escucha mi oración Y atiende a la voz de mis súplicas. 
En el día de mi angustia te llamaré, Porque Tú me responderás. 
Oh ʼAdonay, no hay uno como Tú entre los ʼelohim, Ni obras que igualen tus obras. 
Oh ʼAdonay, vendrán todas las naciones que hiciste, Se postrarán delante de Ti Y glorificarán tu Nombre. 
Porque Tú eres grande, Hacedor de maravillas. ¡Solo Tú eres ʼElohim! 
Enséñame, oh Yavé, tu camino. Caminaré en tu verdad. Afirma mi corazón para que tema tu Nombre. 
Oh ʼAdonay, ʼElohim mío, te alabaré con todo mi corazón. Glorificaré tu Nombre para siempre. 
Porque tu misericordia es grande hacia mí, Libraste mi alma de las profundidades del Seol. 
Oh ʼElohim, hombres arrogantes se levantaron contra mí, Y una banda de violentos busca mi vida. No te colocaron delante de ellos. 
Pero Tú, ʼAdonay, eres un ʼEL misericordioso y compasivo, Lento para la ira y grande en misericordia y verdad. 
Mírame y ten compasión de mí. Da tu fortaleza a tu esclavo, Y salva al hijo de tu esclava. 
Muéstrame una señal para bien. Que la vean los que me aborrecen Y sean avergonzados. Porque Tú, oh Yavé, me ayudaste y me consolaste. 
