1 Corintios.
9.
¿No soy libre? ¿No soy apóstol? ¿No vi a Jesús nuestro Señor? ¿No son ustedes resultado de mi trabajo en el Señor? 
Si para otros no soy apóstol, para ustedes ciertamente lo soy, porque ustedes son mi sello del apostolado en el Señor. 
Esta es mi defensa ante los que me acusan: 
¿No tenemos derecho de comer y beber? 
¿No tenemos derecho de llevar con nosotros a una esposa creyente, como también los demás apóstoles, los hermanos del Señor y Cefas? 
¿Yo y Bernabé no tenemos derecho a dejar de trabajar? 
¿Quién se ofrece jamás para un servicio militar y paga sus propios gastos? ¿Quién planta una viña y no come el fruto de ella? ¿O quién apacienta un rebaño y no participa de la leche del rebaño? 
¿Digo esto como humano? ¿No lo dice también la Ley? 
Porque en la Ley de Moisés está escrito: No pondrás bozal a un buey que trilla. ¿Tiene Dios cuidado de los bueyes? 
¿O lo dice ciertamente por causa de nosotros? Está escrito por causa de nosotros. Porque el que ara y el que trilla esperan participar del fruto. 
Si nosotros sembramos en ustedes lo espiritual, ¿será mucho si cosechamos de ustedes lo material? 
Si otros participan del derecho de ustedes, ¿no tenemos más derecho nosotros? Pero no nos aprovechamos de este derecho, sino soportamos todo, para no causar algún obstáculo a las Buenas Noticias de Cristo. 
¿No saben que los que trabajan en las cosas del Templo, comen del Templo? ¿Y los que sirven en el altar comen de lo que se sacrifica en el altar? 
Así también el Señor ordenó que los que predican las Buenas Noticias, vivan de las Buenas Noticias. 
Pero yo no aproveché algo de esto, ni lo escribo para que lo hagan conmigo. Porque prefiero morir y no que alguien me quite este motivo de satisfacción. 
Porque si predico las Buenas Noticias, no tengo alguna razón para sentirme orgulloso, pues tengo la obligación de hacerlo. ¡Ay de mí si no predico las Buenas Noticias! 
Pues si lo hago por mi propia voluntad, tengo recompensa. Sin embargo, si lo hago porque me fue impuesto, significa que se me confió una administración. 
¿Cuál, pues, es mi recompensa? Que al predicar las Buenas Noticias, las ofrezco gratuitamente, para no hacer pleno uso de mi derecho en la predicación de ellas. 
Entonces, aunque soy libre de todos, asumí la función de esclavo de todos a fin de ganar a muchos. 
Para los judíos asumí la función de judío a fin de ganar a los judíos, para los que están bajo la Ley, como si estuviera bajo la Ley, aunque yo no estoy bajo ella, a fin de ganar a los que están bajo la Ley. 
Para los que están sin la Ley, asumí la función de los que están sin la Ley, aunque yo no estoy sin la Ley de Dios, sino sujeto a la Ley de Cristo, a fin de ganar a los que están sin la Ley. 
Para los débiles asumí la función de débil a fin de ganar a los débiles. Para todos asumí la función de todos, a fin de salvar a algunos de algún modo. 
Hago todo por causa de las Buenas Noticias para participar de ellas. 
¿No saben que en un estadio todos en verdad corren, pero uno solo recibe el premio? ¡Corran de tal modo que lo obtengan! 
Todo el que lucha se abstiene de todo. Ellos ciertamente se abstienen para recibir una corona perecedera, pero nosotros, imperecedera. 
Así que, yo corro de este modo, con una meta definida. De esta manera lucho, no como el que golpea el aire. 
Al contrario, golpeo y esclavizo mi cuerpo, no sea que, después de predicar a otros, yo mismo sea descalificado. 
