Romanos.
16.
Ahora les recomiendo a nuestra hermana Febe, diaconisa de la iglesia de Cencrea, 
para que la reciban en el Señor de una manera digna de los santos, y que le provean lo que necesite. También ella ayudó a muchos e incluso a mí. 
Saluden a Prisca y a Aquila, mis compañeros de trabajo en Cristo Jesús, 
quienes arriesgaron su propio cuello por mi vida. Tanto las iglesias gentiles como yo les damos las gracias. 
Saludos a la iglesia que está en su casa. Saluden a mi amado Epeneto, el primer convertido a Cristo en Asia. 
Saluden a María, quien trabajó mucho entre ustedes. 
Saluden a Andrónico y a Junia, mis parientes y compañeros de prisión. Para los apóstoles son muy apreciados y fueron creyentes en Cristo antes que yo. 
Saluden a Amplias, amado mío en el Señor. 
Saluden a Urbano, nuestro colaborador en Cristo, y a mi amado Estaquis. 
Saluden a Apeles, el aprobado en Cristo. Saluden a los que son de Aristóbulo. 
Saluden a Herodión, mi pariente. Saluden a los de la casa de Narciso que están en el Señor. 
Saluden a Trifena y a Trifosa, las que luchan en el Señor. Saluden a la amada Pérsida, quien trabajó duro en el Señor. 
Saluden a Rufo, el escogido en el Señor, y a su madre, y mía. 
Saluden a Asíncrito, Flegonte, Hermas, Patrobas, Hermes y a los hermanos que están con ellos. 
Saluden a Filólogo, Julia, Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos. 
Salúdense los unos a los otros con un beso santo. Saludan todas las iglesias de Cristo. 
Les ruego, hermanos, que pongan atención a los que causan disensiones y tropiezos contra la doctrina que ustedes aprendieron. Apártense de ellos. 
Porque ellos no son esclavos de nuestro Señor Cristo, sino de su propio apetito. Por medio de palabras suaves y lisonjas engañan a los ingenuos. 
Todos reconocen su obediencia, así que me gozo a causa de ustedes. Pero quiero que ustedes sean sabios para lo bueno e ingenuos para lo malo. 
El Dios de paz aplastará pronto a Satanás debajo de los pies de ustedes. La gracia de nuestro Señor Jesús sea con ustedes. 
Timoteo, mi colaborador, Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes, los saludan. 
Yo, Tercio, quien escribió la epístola, los saludo en el Señor. 
Gayo, anfitrión mío y de toda la iglesia, los saluda. También Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto. 
Al que puede establecerlos según las Buenas Noticias y la proclamación de Jesucristo, según la revelación del misterio guardado en secreto desde tiempos eternos, 
pero manifestado ahora por medio de las Escrituras proféticas, según el Mandamiento del Dios eterno, que fue dado a conocer a todos los gentiles para que obedezcan a la fe, 
al único sabio Dios, sea la gloria por medio de Jesucristo, por los siglos. Amén. 
