Romanos.
4.
Entonces, ¿qué diremos que obtuvo Abraham, nuestro antepasado según la naturaleza humana? 
Porque si Abraham fue declarado justo por las obras, tiene de qué enaltecerse, pero no ante Dios. 
Pues, ¿qué dice la Escritura? Abraham creyó a Dios, y se le tomó en cuenta como justicia. 
Al que trabaja, no se le cuenta el salario como gracia sino como deuda, 
pero al que no trabaja, sino cree en el que declara justo al impío, su fe se le toma en cuenta como justicia. 
Como también David declara la inmensa felicidad del hombre al cual Dios atribuye la justicia sin obras, 
cuando dice: Inmensamente felices son aquellos a quienes se les perdonan las iniquidades Y se les cubren los pecados. 
Inmensamente feliz el varón de quien el Señor de ningún modo toma en cuenta el pecado. 
¿Esta inmensa felicidad es para los circuncidados o también para los no circuncidados? Porque decimos: A Abraham se le contó la fe como justicia. 
¿Cuándo, pues, se le contó? ¿Cuándo estaba circuncidado o cuando no estaba circuncidado? No cuando estaba circuncidado, sino cuando no estaba circuncidado. 
Recibió la señal de la circuncisión, el sello de la justicia de la fe que tuvo cuando no estaba circuncidado, para ser padre de todos los que creen que están circuncidados, aunque no están circuncidados, a fin de que se les tuviera en cuenta la fe como justicia. 
Es padre de los circuncidados, y no solo de los circuncidados, sino también de los que siguen las pisadas de la fe cuando nuestro antepasado Abraham no estaba circuncidado. 
Pues la promesa dada a Abraham y a su descendencia de que él sería heredero del mundo, no se dio por medio de la Ley, sino por medio de la justicia de la fe. 
Porque si los de la Ley son herederos, la fe queda sin valor y la promesa anulada, 
pues la Ley produce la ira de Dios. Pero donde no hay Ley, tampoco hay transgresión. 
Por eso la promesa es por la fe para que sea según la gracia, a fin de que sea firme para toda la descendencia, no solo la que practica la Ley, sino también para la que practica la fe de Abraham, antepasado de todos nosotros. 
Como está escrito: Te puse como padre de muchos pueblos, delante de Dios. Creyó que Él da vida a los muertos y llama las cosas que no son como las que existen. 
Abraham creyó en esperanza contra esperanza que sería el padre de muchos pueblos, según lo que se le dijo: Así será tu descendencia. 
No se debilitó en la fe cuando consideró su cuerpo prácticamente muerto, pues tenía como 100 años y consideró muerta la matriz de Sara. 
No vaciló ni fue incrédulo a la promesa de Dios, sino se fortaleció en la fe y dio gloria a Dios. 
Estaba plenamente convencido de que el que prometió también es poderoso para cumplirlo, 
por lo cual la fe se le contó como justicia. 
No solo por causa de Abraham está escrito que se le contó como justicia, 
sino también por causa de nosotros, a quienes nos sería contada, a los que creemos en el que resucitó a Jesús nuestro Señor de entre los muertos, 
Quien se entregó por causa de nuestras transgresiones y fue resucitado a causa de nuestra justificación. 
