Gálatas.
6.
Hermanos, cuando una persona sea sorprendida en alguna transgresión, ustedes, los espirituales, restáurenlo con un espíritu de humildad, al considerarte a ti mismo, no sea que tú también seas tentado. 
Sobrelleven los unos las cargas de los otros, y cumplirán así la Ley de Cristo. 
Porque si alguno que es nada, supone ser algo, se engaña él mismo. 
Así que cada uno someta a prueba su propia obra, y entonces tendrá motivo para la alabanza propia solo en él mismo, y no en otro, 
porque cada cual llevará su propia carga. 
El que es enseñado en la Palabra, haga partícipe de todas las cosas buenas al que enseña. 
No sean engañados. Dios no es burlado, porque lo que siembre un hombre, esto también cosechará. 
Porque el que siembra para su naturaleza humana, de la naturaleza humana cosechará corrupción, pero el que siembra para el Espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna. 
No desmayemos en hacer lo bueno, porque si no desmayamos, a su tiempo cosecharemos. 
Así que, mientras tengamos oportunidad, esforcémonos en hacer el bien a todos, especialmente a la familia de la fe. 
¡Observen cuán grandes letras les escribí con mi mano! 
Los que desean hacer una buena demostración en el cuerpo, los obligan a ser circuncidados, solo para que no sean perseguidos por causa de la cruz de Cristo. 
Porque ni aun los mismos que son circuncidados guardan la Ley, pero desean que ustedes sean circuncidados para enaltecerse en el cuerpo de ustedes. 
Pero de ningún modo me suceda enaltecerme, sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por medio del cual el mundo fue crucificado para mí, y yo para el mundo. 
Porque ni la circuncisión es algo, ni la incircuncisión, sino la nueva creación. 
A cuantos sigan según esta norma, paz y misericordia sean sobre ellos y sobre el Israel de Dios. 
De aquí en adelante, nadie me cause dificultades, porque yo llevo en mi cuerpo las cicatrices de Jesús. 
Hermanos, la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con su espíritu. Amén. 
