Salmos.
94.
¡Oh Yavé, ʼEL vengador! ¡Oh ʼEL vengador, resplandece! 
¡Levántate, oh Juez de la tierra, Da la recompensa a los soberbios! 
¿Hasta cuándo los perversos, oh Yavé, Hasta cuándo se gozarán los perversos? 
Parlotean insolencias, hablan arrogancias. Se jactan todos los que cometen perversidad. 
A tu pueblo quebrantan, oh Yavé. Oprimen a tu heredad. 
Asesinan a la viuda y al extranjero, Y matan a los huérfanos. 
Y dicen: El YA no ve, Ni discierne el ʼElohim de Jacob. 
Entiendan ustedes, necios del pueblo. ¿Cuándo entenderán ustedes los fatuos? 
El que hizo el oído, ¿no escucha? El que formó el ojo, ¿no mira? 
El que amonesta a las naciones, ¿no reprenderá? El que enseña al hombre el saber, ¿no sabrá? 
Yavé conoce los pensamientos del hombre, Que son vanidad. 
¡Inmensamente feliz es el varón a quien Tú, oh YA, disciplinas, Y a quien Tú enseñas tu Ley! 
Para darle descanso en los días de adversidad Mientras se cava una fosa para los perversos. 
Porque Yavé no abandonará a su pueblo, Ni desamparará a su heredad. 
Porque el juicio volverá a ser justo, Y todos los rectos de corazón lo seguirán. 
¿Quién se levantará por mí contra los malhechores? ¿Quién se mantendrá en pie por mí contra los que practican perversidad? 
Si Yavé no me ayuda, Pronto mi alma moraría en el silencio. 
Si yo digo: ¡Mi pie resbala! Tu misericordia, oh Yavé, me sostendrá. 
Cuando mis inquietudes se multiplican dentro de mí, Tus consolaciones deleitan mi alma. 
¿Se aliará contigo el trono de iniquidad Que por medio de decretos cometa agravios? 
Conspiran juntos contra la vida del justo Y condenan a muerte al inocente. 
Pero Yavé fue mi Fortaleza, Y mi ʼElohim, la Roca de mi refugio. 
Él devolverá sobre ellos su iniquidad Y los destruirá en su maldad. Yavé nuestro ʼElohim los destruirá. 
