Salmos.
72.
Oh ʼElohim, da tus juicios al rey, Y tu justicia al hijo del rey. 
Él juzgará a tu pueblo con rectitud, Y a tus afligidos con justicia. 
Que las montañas traigan paz al pueblo, Y las colinas, justicia. 
Que Él defienda al afligido del pueblo, Que salve a los hijos del menesteroso, Y quebrante al opresor. 
Que te teman mientras duren el sol y la luna, A través de todas las generaciones. 
Que Él baje como lluvia sobre la hierba antes de cortarla, Como aguaceros que riegan la tierra. 
Que en sus días florezcan los justos, Y abunde la paz hasta que no haya luna. 
Que Él también domine de mar a mar, Y desde el río hasta los confines de la tierra. 
Que ante Él se inclinen los nómadas del desierto, Y sus enemigos laman el polvo. 
Que los reyes de Tarsis y las islas le traigan regalos. Que los reyes de Sabá y Seba le ofrezcan dones. 
Que se postren ante Él todos los reyes, Y todas las naciones le sirvan. 
Porque Él librará al necesitado que clama por ayuda, También al afligido y al que no tiene ayudador. 
Tendrá compasión del pobre y necesitado, Y salvará las vidas de los menesterosos. 
Rescatará sus vidas de opresión y violencia, Y la sangre de ellos será preciosa ante sus ojos. 
¡Que viva y se le dé el oro de Sabá! ¡Y que oren por él continuamente, Y que todo el día lo bendigan! 
Que haya abundancia de grano en la tierra, en la cima de las montañas. Que su fruto se agite como el Líbano, Y los de la ciudad florezcan como la hierba de la tierra. 
¡Que tu Nombre dure por siempre! Que tu Nombre sea propagado mientras brille el sol, Y que los hombres sean bendecidos por él. Que todas las naciones los llamen Inmensamente felices. 
¡Bendito sea Yavé ʼElohim, el ʼElohim de Israel, El único que hace maravillas! 
¡Bendito para siempre sea tu Nombre glorioso, Y que toda la tierra sea llena de tu gloria! ¡Amén y amén! 
Terminaron las oraciones de David hijo de Isaí. 
