Salmos.
122.
Yo me alegraba cuando me decían: Vayamos a la Casa de Yavé. 
Nuestros pies están plantados dentro de tus puertas, Oh Jerusalén. 
Jerusalén está edificada Como una ciudad compacta, 
Adonde suben las tribus de YA, Según una Ordenanza para Israel, A dar gracias al Nombre de Yavé, 
Porque allá están establecidos tronos de juicio, Los tronos de la casa de David. 
Oren por la paz de Jerusalén: Que prosperen los que te aman, 
Que haya paz dentro de tus muros Y prosperidad dentro de tus palacios. 
Por amor a mis hermanos y a mis amigos, diré ahora: Haya paz dentro de ti. 
Por amor a la Casa de Yavé nuestro ʼElohim, Oraré por tu bien. 
