Salmos.
98.
Oh, haz una nueva canción al Señor, porque él ha hecho obras de maravilla; con su diestra, y con su brazo santo, él ha vencido. 
El Señor ha dado a todos el conocimiento de su salvación; él ha dejado en claro su justicia a los ojos de las naciones. 
Ha tenido en cuenta su misericordia y su fe inmutable a la casa de Israel; todos los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios. 
Que toda la tierra envíe un clamor alegre al Señor; sonando con una voz fuerte, y alabándolo con canciones de alegría. 
Haz melodía al Señor con instrumentos de música; con arpa y la voz de la canción. 
Con los instrumentos de viento y el sonido de trompeta, haz un alegre clamor ante el Señor, el Rey. 
Sea estruendo el mar, con todas sus aguas; el mundo y todos los que viven en él; 
Que las corrientes hagan sonidos de alegría con sus manos; Que las montañas se alegren juntas, 
Delante del Señor, porque vino como juez de la tierra; juzgar al mundo con justicia y con rectitud e igualdad gobernará los pueblos. 
