Colosenses.
3.
Si han resucitado con Cristo, presta atención a las cosas del cielo, donde Cristo está sentado a la diestra de Dios. 
Mantengan su mente en las cosas de arriba, no en las cosas de la tierra. 
Porque ustedes están muertos, y tienes una vida escondida con Cristo en Dios. 
En la venida de Cristo, que es nuestra vida, se les verá con él en gloria y tendrán parte en su gloria. 
Luego mata todo lo que es terrenal en sus cuerpos que son de la tierra; fornicación, impurezas, cosas inmundas, pasión, malos deseos, envidia, avaricia que es la adoración de dioses extraños; 
Por lo cual la ira de Dios viene sobre los hijos de la desobediencia ; 
En las cuales también anduvieron en el pasado, cuando hicieron tales cosas. 
Pero ahora es justo que guarden todas estas cosas; ira, pasión, malos sentimientos, maldiciones, charla impura; 
No hagas declaraciones falsas el uno al otro; porque se han despojado del viejo hombre con todas sus obras, 
Y te has revestido del hombre nuevo, que se ha hecho nuevo en el conocimiento según a la imagen de su creador; 
Donde no hay griego o judío, nadie con circuncisión o sin circuncisión, sin división entre naciones, sin siervo ni hombre libre: pero Cristo es él todo y en todos. 
Como santos de Dios, entonces, santos y amados, deje que su comportamiento se caracterice por piedad y misericordia,benignidad, humildad, mansedumbre y paciencia; 
Siendo benignos los unos para con los otros y teniendo perdón los unos por los otros, si alguno ha hecho mal a su hermano, así como el Señor los ha perdonado: 
Y más que todos, ten amor; la única forma en que puedes estar completamente unidos. 
Y que la paz de Cristo gobierne en sus corazones, ya que fue el propósito de Dios que ustedes sean un solo cuerpo; y alabar a Dios en todo momento. 
Que la palabra de Cristo esté en ustedes en toda riqueza de sabiduría; enseñando y ayudándose unos a otros con canciones de alabanza, salmos e himnos y cantos espirituales, haciendo melodía a Dios con gracia en sus corazones. 
Y todo lo que hagan, en palabra o en acto, hazlo todo en el nombre del Señor Jesús, alabando a Dios el Padre por medio de él. 
Esposas, estén bajo la autoridad de sus maridos, como conviene en el Señor. 
Maridos, amen a sus mujeres, y no sean ásperos con ellas. 
Hijos, obedezcan a sus padres y madres en todas las cosas, porque esto es agradable al Señor. 
Padres, no provoquen a sus hijos, para que no se desanimen. 
Siervos, en todas las cosas obedezcan las órdenes de sus amos terrenales; no solo cuando sus ojos están puestos en ustedes, como complacientes de los hombres, sino con todo su corazón, temiendo al Señor: 
Hagan lo que hagan, hazlo de corazón, como para el Señor y no para los hombres; 
Seguros de que el Señor les dará la recompensa de la herencia, porque ustedes sirven al Señor Cristo. 
Porque el malhechor tendrá castigo por el mal que ha hecho, y eso sin respeto por la posición de ningún hombre. 
