Hechos.
5.
Pero un hombre llamado Ananías, con Safira su esposa, obtuvo dinero por su propiedad, 
y retuvo parte del precio, su esposa lo sabía, y tomó el resto y lo puso a los pies de los Apóstoles. 
Pero Pedro dijo: Ananías, ¿por qué el Maligno ha puesto en tu corazón mentir al Espíritu Santo, y retener parte del precio de la tierra? 
Mientras lo tenias, ¿no era de tu propiedad? y después de haberlo vendido, ¿todavía no estaba en tu poder? ¿que te posesionó para hacer esto? has mentido, no a los hombres, sino a Dios. 
Al oír estas palabras, Ananías cayó muerto, y todos los que estaban presentes se llenaron de temor. 
Y los jóvenes fueron, envolvieron el cuerpo, y lo llevaron a enterrar. 
Y unas tres horas después, su esposa, que no tenía conocimiento de lo que había sucedido, entró. 
Y Pedro le dijo: Dame una respuesta: ¿era esta cantidad de dinero el precio de la tierra? Y ella dijo: Sí, lo fue. 
Pero Pedro le dijo: ¿Por qué has hecho un pacto juntos para mentir al Espíritu del Señor? Mira, los pies de los jóvenes que han sepultado a tu esposo, están a la puerta, y ellos te sacarán. 
Y luego ella cayó muerta, y los jóvenes entraron la vieron muerta, y ellos la sacaron y la enterraron con su esposo. 
Entonces vino un gran temor en toda la iglesia y en todos los que tenían conocimiento de estas cosas. 
Y fueron hechas muchas señales y maravillas entre las personas por las manos de los apóstoles; y estaban todos juntos en acuerdo en el pórtico de Salomón. 
Los otros, temerosos, se abstuvieron de unirse a ellos, pero la gente los tenía en alta estima; 
Y un gran número de hombres y mujeres tenían fe, y se unieron al Señor; 
E incluso sacaron a la calle a personas que estaban enfermas y las pusieron en camas, de modo que cuando Pedro pasara, por lo menos su sombra cayera sobre ellos. 
Y se juntaron personas de las ciudades vecinas a Jerusalén, trayendo a los enfermos y los atormentados por espíritus inmundos; y todos fueron sanados. 
Pero el sumo sacerdote y los que estaban con él (los saduceos) estaban llenos de envidia, 
Y tomaron a los apóstoles y los pusieron en la prisión común. 
Pero en la noche un ángel del Señor, abriendo las puertas de la prisión, los sacó y dijo: 
Ve, toma tu lugar en el Templo y dile a la gente toda la enseñanza acerca de esta Vida nueva. 
Al oír esto, entraron al templo al amanecer y estaban enseñando. Pero el sumo sacerdote y los que estaban con él reunieron al Sanedrín y a los representantes de los hijos de Israel, y los enviaron a la prisión para traer a los apóstoles. 
Pero los hombres que fueron enviados vieron que no estaban en la prisión, y volvieron con la noticia, 
Diciendo: Las puertas de la prisión estaban cerradas con seguridad, y los guardianes estaban a la puerta, pero cuando estaban abiertos, allí no había nadie adentro. 
Ahora bien, ante estas palabras, el capitán del Templo y los principales sacerdotes se turbaron mucho acerca de lo que podría ser el final de este asunto. 
Y vino alguien y les dijo: Los hombres a quienes metiste en la cárcel, están en el Templo enseñando a la gente. 
Entonces el capitán y algunos de la policía fueron y los tomaron, pero no violentamente, por temor de ser apedreados por el pueblo. 
Y los llevaron al Sanedrín, y el sumo sacerdote les dijo: 
Les dimos órdenes muy claras de no dar enseñanza en este nombre; y ahora Jerusalén está llena de sus enseñanzas, y ustedes están tratando de hacernos responsables de la muerte de este hombre. 
Pero Pedro y los Apóstoles, respondiendo, dijeron: Tenemos que obedecer las órdenes de Dios, no las de los hombres. 
El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, a quien ustedes mataron, colgándolo en la cruz. 
A este Dios ha puesto en lo alto a su diestra, como Gobernante y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y el perdón de los pecados. 
Y somos testigos de estas cosas, y también lo es el Espíritu Santo, a quien Dios ha dado a los que lo obedecen. 
Pero cuando estas palabras llegaron a sus oídos, fueron enfurecidos aún más, y tenían la intención de matarlos. 
Pero uno de los Sanedrín, un fariseo llamado Gamaliel, un doctor de la ley, quien era respetado entre todo el pueblo, se levantó e hizo una sugerencia para que los hombres fueran puestos afuera por un corto tiempo. 
Y les dijo: Varones de Israel, piensen bien en lo que le van hacer a estos hombres. 
Antes de esto estaba Teudas, que dijo que era alguien importante, a quien unos cuatrocientos hombres le dieron su apoyo: lo mataron, y su grupo se rompió y quedó en nada. 
Después de este hombre, estaba Judas de Galilea, en el momento del censo, y parte del pueblo lo siguió: fue ejecutado, y todos sus seguidores fueron dispersados. 
Y ahora les digo que no hagan nada a estos hombres, y que no se metan con ellos; porque si esta enseñanza o esta obra es de los hombres, se desvanecerá. 
Pero si es de Dios, no serán capaces de vencerlos, y estás en peligro de estar luchando contra Dios. 
Y les pareció que tenía razón; y enviaron a buscar a los Apóstoles, y, después de azotarlos y darles órdenes de no enseñar en el nombre de Jesús, los dejaron ir. 
Así que se alejaron del Sanedrín, felices de experimentar vergüenza por el Nombre. 
Y todos los días, en el Templo y en privado, continuaron enseñando y predicando a Jesús como el Cristo. 
