Salmos.
148.
Alaba al Señor Que el Señor sea alabado desde los cielos; dele gracias en los cielos. 
Alábenle, todos sus ángeles: alabenle, todos sus ejércitos. 
Alábenlo. sol y luna: alábenle. todas las estrellas de luz. 
Alábenle, cielos más altos, y aguas que están sobre los cielos. 
Alaben el nombre de Jehová; porque él dio la orden, y fueron hechos. 
El los ha puesto en su lugar para siempre; él les ha dado sus límites que no pueden romperse. 
Alaben al Señor desde la tierra, grandes animales de mar y lugares profundos. 
Fuego y lluvia de hielo, nieve y neblinas; Tormenta de viento, ejecutan su palabra: 
Montañas y todas las colinas; árboles frutales y todos los árboles de las montañas: 
Bestias y todo ganado; insectos y pájaros alados: 
Reyes de la tierra y todos los pueblos; gobernantes y todos los jueces de la tierra: 
jóvenes y vírgenes; ancianos y niños: 
Dejen que glorifiquen el nombre del Señor; porque sólo su nombre es alabado: su reino está sobre la tierra y el cielo. 
Alzó el poderío de su pueblo para alabanza de todos sus santos; incluso los hijos de Israel, un pueblo que está cerca de él. que el Señor sea alabado. 
