Salmos.
121.
Mis ojos se elevan a las colinas: ¿de dónde vendrá mi ayuda? 
Tu ayuda viene del Señor, que hizo los cielos y la tierra. 
Que no deja que resbale tu pie; no tiene necesidad de dormir el que te guarda. 
Mira, los ojos del guardián de Israel no se cerrarán en el sueño. 
El Señor es tu guardián; el Señor es tu sombra en tu mano derecha. 
No te tocará el sol en el día ni la luna en la noche. 
El Señor te mantendrá a salvo de todo mal; Él cuidará tu alma. 
El Señor cuidará de tu salida y de tu entrada, desde este momento y para siempre. 
