Juan.
14.
No se turbe su corazón; tengan fe en Dios y tengan fe en mí. 
En la casa de mi Padre hay habitaciones suficientes; si no fuera así, ¿habría dicho que voy a preparar un lugar para ustedes? 
Y si voy y preparo un lugar para ustedes, volveré y les llevaré para que estén conmigo, para que estén donde yo estoy. 
Y todos ustedes saben a dónde voy y el camino hacia él. 
Tomás dijo: Señor, no sabemos a dónde vas; Señor cómo sabremos tu camino ? 
Jesús le dijo: Yo soy el camino la verdad y la vida: nadie viene al Padre sino por mí. 
Si ustedes me conocieran, conocerían a mi Padre; ahora ustedes lo han conocido y lo han visto. 
Felipe le dijo: Señor, veamos al Padre, y no tenemos necesidad de nada más. 
Jesús le dijo: Felipe, ¿he estado contigo todo este tiempo, y aún no me has conocido? El que me ha visto ha visto al Padre. ¿Por qué dices, muéstranos al padre? 
¿No tienes fe en que yo estoy en el Padre y el Padre está en mí? Las palabras que yo les digo, no les digo de mí mismo: pero el Padre que está en mí todo el tiempo hace sus obras. 
Tengan fe en que yo estoy en el Padre y que el Padre está en mí: al menos, tengan fe en mí por lo que hago. 
En verdad les digo, el que pone su fe en mí hará las mismas obras que yo hago, y él hará cosas más grandes que estas, porque yo voy a mi Padre. 
Y cualquier petición que hagan en mi nombre, lo haré, para que el Padre se gloríe en el Hijo. 
Si me piden algo en mi nombre, lo haré. 
Si me aman, guardarán mis mandamientos. 
Y haré oración al Padre y él les dará otro Ayudador para que esté con ustedes para siempre, 
Incluso yo le pediré al Padre que les envíe el Espíritu del verdadero conocimiento. Ese Espíritu que el mundo no puede recibir porque no lo ve y no tiene conocimiento de él, pero usted tiene conocimiento de él, porque él está siempre con ustedes y estará en ustedes. 
No los dejaré huérfanos: voy a regresar con ustedes. 
Un poco más de tiempo, y el mundo no me verá más; pero me verán ustedes; y vivirán porque estoy vivo. 
En ese momento les será claro que yo estoy en mi Padre, y ustedes están en mí, y yo en ustedes. 
El que recibe mis mandamientos y los guarda, ése es el que me ama; y el que me ama será amado por mi Padre, y yo le amaré, y me dejaré ver claramente por él. 
Judas (no Iscariote) le dijo: ¿Cómo es que te dejarás ver claramente por nosotros y no por el mundo? 
Respondió Jesús y le dijo: Si alguno me ama, guardará mis palabras; y amará a mi Padre; y vendremos a vivir con él. 
El que no me ama no guarda mis palabras; y la palabra que están oyendo no es mi palabra sino la del Padre que me envió. 
Les he dicho todo esto mientras todavía estoy con ustedes. 
Pero el Ayudador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, será su maestro en todas las cosas y les recordará todo lo que les he dicho. 
Que la paz sea con ustedes; mi paz les doy: no la doy como el mundo da. No dejen que su corazón esté preocupado; no tengan miedo. 
Recuerda cómo les dije: me voy y vuelvo otra vez. Si me amaran, se alegrarán, porque iré al Padre; porque el Padre es más grande que yo. 
Y ahora les he hablado de ello antes, para que cuando suceda, puedan creer. 
Después de esto no les hablaré mucho, porque el príncipe de este mundo viene; y él no tiene poder sobre mí; 
Así tiene que ser, para que el mundo pueda ver que tengo amor por el Padre, y que estoy haciendo lo que el Padre me ordena. Levántense y vámonos. 
