Salmos.
115.
No a nosotros, oh Señor, no a nosotros, sino a tu nombre démosle gloria, por tu misericordia y tu fe inmutable. 
¿Por qué dirán las naciones: Dónde está ahora su Dios? 
Mas nuestro Dios está en el cielo; hizo todo lo que le agradaba. 
Sus imágenes son plata y oro, obra de manos de hombres. 
Tienen bocas, pero no voz; tienen ojos, pero no ven; 
Tienen oídos, pero no oyen; tienen narices, pero no tienen olfato; 
Tienen manos sin más no palpan. y pies sin poder de caminar; y ningún sonido sale de su garganta. 
Los que los hacen son como ellos; y también lo es cada uno que pone su fe en ellos. 
Israel, ten fe en el Señor; él es tu ayuda y tu coraza. 
Casa de Aarón, ten fe en el Señor; él es tu ayuda y tu escudo. 
Adoradores del Señor, ten fe en el Señor; él es tu ayuda y tu escudo. 
El Señor nos ha tenido en cuenta y nos dará su bendición; él enviará bendiciones sobre la casa de Israel y sobre la casa de Aarón. 
Él enviará bendiciones sobre los adoradores del Señor, sobre los pequeños y sobre los grandes. 
Que el Señor les dé a ustedes y a sus hijos un mayor aumento. 
Que tengas la bendición del Señor, que hizo el cielo y la tierra. 
Los cielos son del Señor; pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres. 
Los muertos no alaban al Señor; o aquellos que descienden al inframundo. 
Pero alabaremos al Señor ahora y para siempre. Alabado sea el Señor. 
