Salmos.
35.
Oh Señor, sé de mi lado contra los que me juzgan; pelea con aquellos que hacen la guerra contra mí. 
Toma tu escudo, y dame tu ayuda. 
Toma tu lanza y retén a mis atacantes; di a mi alma, yo soy tu salvación. 
Dejen que sean vencidos y avergonzados quienes intentan tomar mi alma; deja que los que me hacen daño sean rechazados y confundidos. 
Sean como el polvo del grano delante del viento; deja que el ángel del Señor los envíe en vuelo. 
Dejen que su camino sea oscuro y peligroso y él ángel del Señor los persiga. 
Porque sin causa me han preparado una red secretamente, para tomar mi alma. 
¡Que la destrucción venga sobre ellos. caigan en su propia trampa! ¡Que caigan en desgracia! 
Y mi alma se gozará en el Señor; se alegrará en su salvación. 
Todos mis huesos dirán: Señor, ¿quién como tú? El salvador del pobre de las manos del más fuerte que el, del pobre y necesitado del que toma sus bienes? 
Falsos testigos se levantaron: me hicieron preguntas sobre crímenes de los que no tenía conocimiento. 
Ellos me devolvieron el mal por bien. perturbando mi alma. 
Pero en cuanto a mí, cuando estaban enfermos, me puse la ropa áspera, de cilicio: ayunaba y estaba triste, y mi oración volvió a mi corazón. 
Mi comportamiento fue como si hubiera sido mi amigo o mi hermano: estaba angustiado como alguien cuya madre está muerta. 
Pero ellos se complacieron en mi aflicción, y se juntaron, sí, se juntaron contra mí gentes despreciables, y yo no lo entendía; me despedazaban sin descanso. 
Como lisonjeros, escarnecedores y truhanes, crujieron contra mí sus dientes. 
Señor, ¿cuánto tiempo estarás mirando? quita mi alma de su destrucción, mi vida de los leones. 
Te alabaré en la gran reunión; Te daré honor entre un pueblo numeroso. 
No permitas que se alegren de mí los que sin causa son mis enemigos; no permitas que los que me aborrecen sin causa guiñen el ojo maliciosamente. 
Porque no dicen palabras de paz; en su engaño hacen planes traicioneros contra los mansos. 
Sus bocas se abrieron ampliamente contra mí, y dijeron: ¡Ajá, ajá, nuestros ojos lo han visto! 
Has visto esto, oh Señor; no calles: Oh Señor, no te alejes de mí. 
¡Despierta, oh Señor, muévete! Hazme justicia. mi Dios y mi Señor para defender mi causa. 
Sé mi juez, oh Señor mi Dios, en tu justicia; no dejes que se alegren de mí. 
¡No digan en sus corazones: lo tenemos! no digan: Acabamos con él. 
Sean avergonzados y confundidos todos los que se complacen en mis aflicciones. y vengan a la nada; los que se enaltecen contra mí sean cubiertos de vergüenza. 
Dejen que los que están de mi lado den gritos de alegría; que digan siempre: El Señor sea alabado, porque se complace en la paz de su siervo. 
Y mi lengua hablará de tu justicia y de tu alabanza todo el día. 
