Hechos.
11.
Ahora los Apóstoles y los hermanos que estaban en Judea tenían noticias de que la palabra de Dios había sido dada a los gentiles. 
Y cuando Pedro llegó a Jerusalén, los que guardaban la ley de la circuncisión discutían con él, 
Diciendo: Porque Fuiste a casa de incircuncisos, y comiste con ellos?. 
Pero Pedro les dio un informe de todo esto en orden, diciéndoles: 
Yo estaba en la ciudad de Jope, en la oración; y al caer en un sueño profundo, vi en una visión una vasija como una gran tela que bajaba del cielo, y vino a mí: 
Y mirándolo con atención vi en él todo tipo de bestias y pájaros. 
Y una voz vino a mis oídos, diciendo: Ven, Pedro; mata y come. 
Pero yo dije: No, Señor; porque nada común o inmundo alguna vez ha venido a mi boca. 
Pero la voz, viniendo por segunda vez del cielo, dijo: Lo que Dios ha limpiado, no lo llames tu común. 
Y esto fue hecho tres veces, y todo fue llevado de nuevo al cielo. 
Y en ese momento, tres hombres, enviados desde Cesarea, vinieron a la casa donde estábamos. 
Y el Espíritu me dio órdenes de ir con ellos, sin dudar nada. Y estos seis hermanos vinieron conmigo; y entramos en la casa de aquel hombre. 
Y nos contó cómo había visto al ángel en su casa, diciendo: Envía a Jope, y haz que Simón, llamado Pedro, venga a ti; 
¿Quién te dirá palabras a través de las cuales tú y toda tu familia podrán obtener la salvación? 
Y mientras les hablaba, el Espíritu Santo descendió sobre ellos tambien, como sobre nosotros al principio. 
Y las palabras del Señor vinieron a mi mente, cómo él dijo: El bautismo de Juan fue con agua, pero ustedes tendrán el bautismo con el Espíritu Santo. 
Si entonces Dios les dio, cuando tuvieron fe en el Señor Jesucristo, lo mismo que él nos dio, ¿quién era yo para ir en contra de Dios? 
Oyendo estas cosas, no dijeron nada más, sino que glorificaban a Dios, diciendo: de manera que también a los gentiles ha dado Dios arrepentimiento, para que tengan vida eterna. 
Entonces los que se habían ido en el momento de la persecución de Esteban, llegaron hasta Fenicia y Chipre, predicando solo a los judíos. 
Pero algunos de ellos, hombres de Chipre y Cirene, cuando llegaron a Antioquía, dieron las buenas nuevas acerca del Señor Jesús a los griegos. 
Y el poder del Señor estaba con ellos, y un gran número tuvo fe y dejaron sus antiguas creencias y se convirtieron al Señor. 
Y noticias de ellos vinieron a oídos de la iglesia en Jerusalén; y enviaron a Bernabé hasta Antioquía. 
El cual, cuando llegó y vio la gracia de Dios, se alegró; y les exhortó a que con corazón firme siguieran fieles al Señor con toda la fuerza de sus corazones: 
Porque era un hombre bueno y lleno del Espíritu Santo y de la fe; y un gran número se unió al Señor. 
Luego Bernabé fue a Tarso, buscando a Saúl; 
Y cuando se encontró con él, lo llevó a Antioquía. Y estuvieron con la iglesia allí por un año, enseñando a la gente; y a los discípulos primero se les dio el nombre de cristianos en Antioquía. 
En aquellos días, los profetas llegaron de Jerusalén a Antioquía. 
Y uno de ellos, llamado Agabo, dijo públicamente por medio del Espíritu que habría una gran hambruna en toda la tierra: lo cual sucedió en el tiempo de Claudio. 
Y los discípulos, cada uno como pudo, tomaron la decisión de enviar ayuda a los hermanos que vivían en Judea; 
Lo cual hicieron, y lo enviaron a los principales de la iglesia por mano de Bernabé y Saulo. 
