Mateo.
27.
Al llegar la mañana, todos los principales sacerdotes y los que estaban en autoridad planearon contra Jesús como entregarlo a la muerte. 
Y pusieron cuerdas sobre él, y se lo llevaron, y lo entregaron a Pilato, el gobernante. 
Entonces Judas, él que lo entregó, viendo que iba a ser muerto, en su arrepentimiento llevó los treinta pedazos de plata a los sumos sacerdotes y a los que tenían autoridad, 
Diciendo: He hecho mal al dar en tu manos un hombre justo. Pero ellos dijeron: ¿Qué nos importa a nosotros? es tu negocio. 
Y dejó la plata en el templo, y salió, y fue y se ahorcó. 
Y los principales sacerdotes tomaron la plata y dijeron: No está bien ponerla en él tesoro de las ofrendas porque es el precio de la sangre. 
Y tomaron la decisión de comprar con la plata el campo del alfarero, como un lugar para los muertos de otros países. 
Por esta causa, ese campo fue nombrado, El campo de sangre, hasta el día de hoy. 
Y se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías: y tomaron las treinta y tres piezas de plata, el precio del que era estimado por los hijos de Israel; 
Y las dieron para él campo de alfarero, como me ordenó el Señor. 
Y Jesús estaba delante del gobernante, que le hizo una pregunta: ¿Eres tú el Rey de los judíos? Y Jesús le dijo: Tú lo dices. 
Pero cuando los principales sacerdotes y los que estaban en autoridad hicieron declaraciones contra él, no respondió. 
Entonces le dice Pilato: ¿No prestas atención a lo que tus testigos dicen contra ti? 
Y él no le dio respuesta, ni siquiera una palabra: por lo que el gobernante se maravillaba mucho. 
Ahora, en la fiesta, era tradición que el gobernante liberara a las personas un prisionero, a su elección. 
Y tenían entonces un prisionero importante, que se llamaba Barrabás. 
Y cuando se juntaron, Pilato les dijo: ¿a Quién quieren que suelte? Barrabás, o Jesús, ¿llamado el Cristo? 
Porque vio que por envidia lo habían entregado. 
Y estando él sentado en el tribunal, su mujer le envió a él, diciendo: No tengas nada que ver con ese hombre justo, porque he tenido muchos problemas este día en sueños por causa de él. 
Ahora bien, los principales sacerdotes y los que tenían autoridad hicieron que la gente pidiera a Barrabás y que Jesús fuera ejecutado. 
Pero el gobernante respondió y les dijo: ¿Cuál de los dos quieren que yo liberé? Y ellos dijeron, Barrabás. 
Pilato les dice: ¿Qué debo hacer con Jesús, que se llama Cristo? Todos dicen: que muera en la cruz. 
Y él dijo: ¿Por qué, qué mal ha hecho? Pero ellos lanzaron fuertes gritos, diciendo crucificalo! 
Y cuando Pilato vio que no podía hacer nada, pero que el alboroto era cada vez más mayor, tomó agua y, lavándose las manos delante del pueblo, dijo: La sangre de este hombre justo no está en mis manos; ustedes son responsables. 
Y todo el pueblo respondió y dijo: Sea su sangre sobre nosotros y sobre nuestros hijos. 
Entonces dejó libre a Barrabás, pero después de haber azotado a Jesús, lo entregó para que lo crucificaran. 
Entonces los hombres armados del gobernador llevaron a Jesús al palacio, y juntaron a toda la tropa alrededor de él. 
Y desnudandolo, le pusieron una túnica roja. 
Hicieron una corona de espinas, se la pusieron sobre la cabeza y le pusieron una vara en la mano derecha, y se arrodillaron delante de él, y se burlaron de él, diciendo: Larga vida al rey de los judíos. 
Y escupiéndole, le avergonzaron, y le dieron golpes con la vara en la cabeza. 
Y cuando se burlaban de él, le quitaron la ropa, le vistieron y se lo llevaron para ponerlo en la cruz. 
Mientras salían, vieron a un hombre de Cirene, cuyo nombre era Simón, y lo hicieron ir con ellos, para que él llevara su cruz. 
Y cuando llegaron al lugar llamado Gólgota, es decir, Lugar de la calavera, 
le dieron vino mezclado con hiel; y después de probarlo, no tomó más. 
Y cuando lo pusieron en la cruz, hicieron divisiones entre ellos por decisión fortuita. 
Y estaban sentados allí mirándolo. 
Y pusieron sobre su cabeza la declaración de su crimen por escrito: ESTE ES JESÚS, EL REY DE LOS JUDIOS. 
Luego dos ladrones fueron puestos en cruces con él, uno a la derecha y otro a la izquierda. 
Y los que pasaban lo insultaban, sacudían sus cabezas y decían: 
Tú que derribas el templo y lo levantas en tres días, libérate; si eres Hijo de Dios, baja de la cruz. 
De la misma manera, los principales sacerdotes, burlándose de él, con los escribas y los ancianos, dijeron: 
Salvador de los demás, no tiene salvación para sí mismo. Si él es el Rey de Israel, que baje ahora de la cruz, y creeremos en él. 
Puso su fe en Dios; deja que Dios sea su salvador ahora, si lo quiere; porque él dijo: Yo soy el Hijo de Dios. 
Y los ladrones que estaban en las cruces le dijeron malas palabras. 
Desde la hora sexta, a oscuras sobre toda la tierra, hasta la hora novena. 
Cerca de la hora novena, Jesús lanzó un fuerte grito, diciendo: Elí, Elí, ¿lama sabactani? es decir, Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? 
Y algunos de los que estaban cerca, oyéndole, dijeron: Este hombre está clamando a Elías. 
Y luego uno de ellos fue rápidamente, y tomando una esponja, la empapó de vinagre, y la puso sobre una vara y le dio de beber. 
Y el resto dijo: Déjenlo; veamos si Elías vendrá en su ayuda. 
Y Jesús dio otro fuerte grito, y abandonó su espíritu. 
Y la cortina del Templo se dividió en dos de extremo a extremo; y la tierra tembló; y las rocas se partieron; 
Y l se abrieron los sepulcros; y los cuerpos de una serie de santos dormidos resucitaron; 
Y saliendo de sus lugares de reposo, después de la resurrección de el, entraron en la ciudad santa y fueron vistos por varias personas. 
Y el capitán y los que estaban con él guardando a Jesús, cuando vieron la conmoción de la tierra y las cosas que se hacían, tuvieron gran temor, y dijeron: Verdaderamente éste era hijo de Dios. 
Y varias mujeres estaban allí, mirando desde la distancia, que habían venido con Jesús desde Galilea, sirviendo. 
Entre los cuales estaban María Magdalena, y María, la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo. 
Y al anochecer, vino un hombre rico de Arimatea, José por nombre, que era un discípulo de Jesús. 
Este hombre fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato dio órdenes para que se le diera. 
Y José tomó el cuerpo, y lo envolvió en lino limpio, 
Y lo puso en un sepulcro nuevo, que había labrado en la roca para él; y después de hacer rodar una gran piedra hasta la puerta, se fue. 
Y María Magdalena estaba allí, y la otra María, sentada junto al sepulcro. 
Al día siguiente de la preparación de la Pascua, los principales sacerdotes y los fariseos se reunieron con Pilato, 
Diciendo: Señor, tenemos en mente cómo ese hombre falso dijo, mientras aún vivía, que después de tres días resucitaré. 
Ordena, pues, que el lugar donde está su cuerpo sea vigilado hasta el tercer día, por temor a que sus discípulos vengan y se lo lleven en secreto y le digan a la gente: “Él ha vuelto de entre los muertos; el error será peor que el primero. 
Pilato les dijo: Tú tienes atalayas; ve y hazlo tan seguro como puedas. 
Entonces ellos fueron, y pusieron guardias el lugar donde estaba su cuerpo, poniendo un sello en la piedra, y los atalayas estaban con ellos. 
