Mateo.
20.
Porque el reino de los cielos es semejante al dueño de una casa, que salió temprano en la mañana para traer obreros a su viña. 
Y cuando había hecho un acuerdo con los obreros por un centavo por día, los envió a su viña. 
Y salió como a la hora tercera, y vio a otros en el mercado sin hacer nada; 
Y les dijo: vayan a la viña con los otros, y les pagaré lo justo. Y ellos fueron a trabajar. 
Otra vez salió alrededor de la sexta y la novena hora, e hizo lo mismo. 
Y a la undécima hora salió y vio a otros que no hacían nada; y él les dice: ¿Por qué están aquí todo el día sin hacer nada? 
Le Respondieron: Porque ninguno nos ha dado trabajo. Él les dice: vayan con el resto, a la viña. 
Y cuando llegó la noche, el señor de la viña le dijo a su mayordomo: Dejen que los obreros vengan y pagales, desde el último hasta el primero. 
Y cuando aquellos hombres que habían ido a trabajar a la hora undécima, les dieron un penique por cada hombre. 
Luego, los que llegaron primero tuvieron la idea de que obtendrían más; y ellos, como el resto, recibieron un centavo. 
Y cuando lo recibieron, protestaron contra el dueño de la casa, 
Diciendo: Estos últimos han hecho solo una hora de trabajo, y ustedes los han hecho iguales a nosotros, que hemos pasado por el arduo trabajo del día y el calor abrasador. 
Pero él, en respuesta, dijo a uno de ellos: Amigo, no te hago ninguna injusticia. ¿No hiciste un acuerdo conmigo por un centavo? 
Toma lo que es tuyo, y vete; es mi voluntad pagar lo mismo al los postreros como a ti. 
¿No tengo el derecho de hacer lo que me parece bien con lo mío en mi casa? ¿O tienes envidia, porque soy bueno? 
Así que los últimos serán los primeros, y los primeros últimos; porque muchos son los llamados y pocos los escogidos. 
Y cuando Jesús subía a Jerusalén, tomó a los doce discípulos aparte, y les dijo: 
Mira, vamos a Jerusalén; y el Hijo del hombre será entregado en manos de los principales sacerdotes y escribas; y darán órdenes para que lo maten, 
Y lo entregarán a los gentiles para que se burlen de él y para que lo azoten y para que lo maten en la cruz; y al tercer día él resucitara de los muertos. 
Entonces la madre de los hijos de Zebedeo fue a él con sus hijos, y lo adoraron y le suplicaron. 
Y él le dijo: ¿Cuál es tu deseo? Ella le dice: “Que se sienten mis dos hijos, el uno a tu derecha, y el otro a tu izquierda, en tu reino”. 
Pero Jesús respondió y dijo: No tienes idea de lo que estás pidiendo. ¿Eres capaz de tomar la copa que estoy por tomar y ser bautizados con el bautismo con que yo soy bautizado? 
Ellos le dicen: Nosotros podemos. Él les dice: En verdad, tomarás de mi copa; y con él bautismo que yo soy bautizado, serán bautizados, pero estar sentado a mi diestra y a mi izquierda no es lo mío dar, sino para aquellos para quienes mi Padre lo ha preparado. 
Y cuando llegó a oídos de los diez, se enojaron con los dos hermanos. 
Pero Jesús les dijo: saben que los gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los que son grandes entre ellos ejercen potestad. 
No sea así entre ustedes; pero si alguno desea hacerse grande entre ustedes, que sea su servidor; 
Y a cualquiera que tenga el deseo de ser el primero entre ustedes, que tome el lugar más bajo y sea su siervo: 
Así como el Hijo del hombre no vino para tener siervos, sino para ser siervo, y para dar su vida por la salvación de los hombres. 
Cuando salían de Jericó, un gran número de personas fue tras él. 
Y dos ciegos sentados a la orilla del camino, cuando tenían la noticia de que Jesús pasaba, dieron grandes voces, diciendo: Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros. 
Y la gente les dio órdenes de callar; pero siguieron gritando aún más fuerte, Señor, Hijo de David, ten piedad de nosotros. 
Entonces Jesús, parándose, les mandó llamar a ellos, y dijo: ¿Qué quieren que les haga? 
Le dicen: Señor, que nuestros ojos estén abiertos. 
Y Jesús, lleno de piedad, les puso los dedos sobre los ojos; y luego pudieron ver, y fueron tras él. 
