Proverbios.
6.
Hijo mío, si te has hecho responsable de tu prójimo, o has dado tu palabra por otro, 
Eres tomado como en una red por las palabras de tu boca, las palabras de tus labios te han vencido. 
Haz esto, hijo mío, y libérate, porque has venido al poder de tu prójimo; dirígete inmediatamente a tu vecino y pídele que lo libere de tu deuda. 
No duermas tus ojos ni descansen tus párpados; 
Libérate, como las gacelas de la mano del arquero, y el pájaro del que le pone una red. 
Ve a la hormiga, holgazan; piensa en sus caminos y sé sabio: 
No tener jefe, supervisor ni gobernante, 
Ellas obtienes su carne en el verano, almacenando comida en el momento de cortar el grano. 
¿Cuánto tiempo estarás durmiendo, oh enemigo del trabajo? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño? 
Un poco de sueño, un poco de descanso, un poco de plegar de las manos en el sueño: 
Entonces la pérdida vendrá sobre ti como un forajido, y tu necesidad como un hombre armado. 
Un hombre que no sirve para nada es un malhechor; él sigue su camino causando problemas con palabras falsas; 
Haciendo señales con sus ojos, frotándose con los pies, y dando noticias con sus dedos; 
Su mente siempre está diseñando el mal: provoca actos violentos. 
Por esta causa, su caída será repentina; rápidamente él será quebrado, y no habrá ayuda para él. 
Seis cosas son odiadas por el Señor; siete cosas le repugnan: 
Ojos de soberbia, lengua falsa, manos que quitan la vida sin causa; 
Un corazón lleno de malos designios, pies que corren rápidamente después del pecado; 
Un testigo falso, exhalando palabras falsas, y uno que desata actos violentos entre hermanos. 
Hijo mío, guarda el gobierno de tu padre, y ten en memoria las enseñanzas de tu madre: 
Haz que estén siempre guardadas en tu corazón, y tenlas colgando alrededor de tu cuello. 
En tu caminar, serán tu guía; cuando duermas, te cuidarán; cuando estés despierto, hablarán contigo. 
Porque su regla es una luz, y su enseñanza una luz resplandeciente; y las palabras de entrenamiento son la forma de vida. 
Te mantendrán lejos de la mujer malvada, de la lengua seductora de la mujer adúltera . 
No dejes que el deseo de tu corazón vaya tras su hermoso cuerpo; no dejes que sus ojos te tomen prisionero. 
Porque una mujer prostituta está buscando dinero, pero la adúltera busca destruir el alma del hombre . 
¿Puede un hombre prender fuego a su pecho sin quemar su ropa? 
¿O puede uno caminar por carbones encendidos, y sus pies no se quemarán? 
Así es con el que entra a la mujer de su prójimo; el que tiene algo que ver con ella no quedará libre del castigo. 
Los hombres no tienen una opinión baja de un ladrón que toma comida cuando la necesita: 
Pero si lo toman en el acto, tendrá que devolver siete veces más, renunciando a todas sus propiedades que están en su poder en su casa. 
El que toma la mujer de otro, no tiene ningún sentido; el que lo hace es la causa de la destrucción de su alma. 
Las heridas serán suyas y la pérdida de honor, y su vergüenza no se borrará. 
Porque amarga es la ira de un marido enojado; en el día del castigo no tendrá misericordia. 
Él no tomará ningún pago; y él no hará las paces contigo a pesar de que tus ofrendas de dinero se incrementan. 
