Hechos.
2.
Y cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos juntos en un solo lugar. 
Y repentinamente vino del cielo un sonido como el rugir de un viento violento, y toda la casa donde estaban se llenó de eso. 
Y vieron lenguas, como llamas de fuego, que reposaban sobre cada uno de ellos. 
Y estaban todos llenos del Espíritu Santo, y hablaban en diferentes idiomas, según el Espíritu les daba poder. 
Y vivían en Jerusalén judíos, hombres temerosos de Dios, de toda nación debajo del cielo. 
Y cuando este sonido les llegó a oídos, todos se juntaron, y se sorprendieron grandemente porque cada uno escuchaba las palabras de los discípulos en su lenguaje especial. 
Y estaban llenos de asombro, y dijeron: ¿No son todos estos hombres galileos? 
¿Y cómo es que cada uno de nosotros escucha sus palabras en el lenguaje que era nuestro desde nuestro nacimiento? 
Hombres Partos, Medos y Elamitas, y los que viven en Mesopotamia, en Judea y Capadocia, en el Ponto y Asia, 
En Frigia y Panfilia, en Egipto y en las regiones de egipto sobre Cirene, y los que han venido de Roma, Judíos de nacimiento y otros que se han convertido en judíos, 
Hombres de Creta y Arabia, les hemos oído hablar en nuestros diferentes idiomas, de las grandes obras de Dios. 
Y todos fueron sorprendidos y dudosos el uno al otro, ¿Cuál es la razón de esto? 
Pero otros, haciendo deporte de ellos, dijeron: Están borrachos. 
Pero Pedro, levantándose con los once, dijo en voz alta: Varones de Judea, y todos los que viven en Jerusalén, tomen nota de esto y presten atención a mis palabras. 
Porque estos hombres no están ebrios, como ustedes piensan, porque es solo la tercera hora del día; 
Pero esto es lo dicho por el profeta Joel; 
Y acontecerá, en los últimos días, dice Dios, que enviaré mi Espíritu sobre toda carne; y sus hijos e hijas profetizarán, y los jóvenes verán visiones, y los ancianos tendrán sueños: 
Y sobre mis siervos y mis siervas derramaré mi Espíritu, y ellos profetizaran. 
Y se verán maravillas en el cielo, y señales en la tierra, sangre, fuego y humo. 
El sol se oscurecerá y la luna se convertirá en sangre, antes que llegue el gran día del Señor en gloria. 
Y todo aquel que invocare el nombre del Señor será salvo. 
Hombres de Israel, presten oído a estas palabras: Jesús de Nazaret, un hombre que tenía la aprobación de Dios, como les fue explicado por las grandes obras, señales y maravillas que Dios hizo por medio de él entre ustedes, como ustedes mismos lo saben, 
Él, cuando fue entregado, por la decisión y el conocimiento de Dios, tenía hecho de antemano, ustedes lo arrestaron y mataron crucificandolo por mano de hombres malvados: 
Pero Dios lo resucitó, liberándolo de los dolores de la muerte; porque no le fue posible ser vencido por la muerte. 
Porque David dijo de él: Veía al Señor delante de mí en todo tiempo, porque él está a mi diestra, no seré conmovido; 
Y por esta causa mi corazón estaba contento y mi lengua llena de alegría, y mi carne descansará en la esperanza: 
Porque no dejarás que mi alma esté en el infierno, y no entregarás a tu Santo a la destrucción. 
Me has hecho ver los caminos de la vida; Estaré lleno de alegría cuando vea tu cara. 
Hermanos míos, puedo decirles abiertamente que David murió y fue sepultado, y su lugar de descanso hoy está con nosotros. 
Pero siendo profeta, y teniendo en cuenta el juramento que Dios le había dado, que del fruto de su cuerpo uno tomaría su lugar como un rey, 
Él, teniendo conocimiento del futuro, estaba hablando de la venida otra vez de Cristo de entre los muertos, que no fue guardado en el infierno y su cuerpo no vio destrucción. 
Este Jesús, Dios ha devuelto a la vida, de lo cual todos somos testigos. 
Y así, siendo levantado a la diestra de Dios, y teniendo la palabra del Padre de que vendría el Espíritu Santo, él ha derramado esto, que ahora ven y conocen. 
Porque David no subió al cielo, sino que dice: El Señor dijo a mi Señor: Sé sentado a mi diestra, 
Hasta que ponga a tus enemigos como estrado de tus pies. 
Por esta razón, que todo Israel esté seguro de que este Jesús, a quien ustedes crucificaron, Dios ha hecho Señor y Cristo. 
Cuando estas palabras llegaron a sus oídos, se turbaron sus corazones, y dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: Hermanos, ¿qué hemos de hacer? 
Y Pedro dijo: Arrepiéntanse, cada uno de ustedes, y bautícese en el nombre de Jesucristo, para el perdón de sus pecados; y se les dará el Espíritu Santo. 
Porque la palabra de Dios es para ustedes, y para sus hijos, y para todos los que están lejos, para todos los que sean llamados por el Señor nuestro Dios. 
Y con estas y más palabras dio su testimonio, y les exhortaba diciendo : salgan de esta generación mala. 
Entonces aquellos que oyeron sus palabras fueron bautizados, y como tres mil personas se unieron a ellos ese día. 
Y mantuvieron su atención fija en la enseñanza de los Apóstoles, en la comunión unos con otros y se unieron en la toma del pan partido y en la oración. 
Pero el temor vino sobre todas las almas; y toda clase de maravillas y señales fueron hechas por los Apóstoles. 
Y todos los que eran de la fe se mantuvieron unidos, y tenían todas las cosas en común; 
E intercambiaron sus bienes y propiedades por dinero, dividieron entre ellos a todos, según lo necesitaban. 
Y día tras día, yendo juntos de común acuerdo al Templo, juntos partiendo el pan en sus casas, tomaron sus alimentos con alegría y con sencillez de corazón, 
Dando gloria a Dios y teniendo la aprobación de todo el pueblo; y cada día el Señor aumentaba el número de aquellos que tenían salvación. 
