Proverbios.
27.
No presumas sobre el mañana, ya que no estás seguro de cuál será el resultado de hoy. 
Deja que otro hombre te alabe, y no tu boca; alguien que es extraño para ti, y no tus labios. 
Una piedra tiene un gran peso, y la arena es aplastante; pero la ira de los tontos es de mayor peso que estos. 
La ira es cruel y la sensación de enojo es una corriente desbordante; pero, ¿quién no cede ante la envidia? 
Mejor es la protesta abierta que el amor mantenido en secreto. 
Las heridas de un amigo se dan de buena fe, pero los besos de un enemigo son falsos. 
El hombre completo no tiene utilidad para la miel, pero para el hombre que necesita alimento, todo lo amargo es dulce. 
Como un pájaro que vaga desde el lugar de sus huevos, es hombre que vagabundea del lugar donde nació . 
El aceite y el perfume alegran el corazón, y la sabia sugerencia de un amigo es dulce para el alma. 
No renuncies a tu amigo y al amigo de tu padre; y no vayas a la casa de tu hermano en el día de tu problema: es mejor que un vecino esté cerca que un hermano que esté lejos. 
Hijo mío, sé sabio y haz que mi corazón se alegre, así podré dar una respuesta al que me avergüenza. 
El hombre prudente ve el mal y se refugia: los simples van directos y se meten en problemas. 
Toma como prenda la ropa de un hombre si él se hace fiador de un hombre extraño, y haz una promesa de él que da su palabra para los hombres extraños. 
El que da la bendición a su amigo a gran voz, levantándose temprano en la mañana, lo pondrá en su cuenta como una maldición. 
Como una caída interminable en un día de lluvia es una mujer de lengua amargada. 
El que mantiene en secreto el secreto de su amigo, obtendrá un nombre para la buena fe. 
El hierro afila el hierro; entonces un hombre afila a otro hombre. 
El que guarda una higuera tendrá su fruto; y el sirviente que espera a su amo será honrado. 
Como el rostro que mira la cara en el agua, así son los corazones de los hombres unos con los otros. 
El inframundo y Abaddón nunca están llenos, y los ojos del hombre nunca tienen suficiente. 
La olla de calefacción es para la plata y el horno de fuego para él oro, y un hombre se mide por lo que es alabado. 
Aunque un hombre insensato sea aplastado con un martillo en una vasija de grano molido, aún así no se apartará de él su insensatez. 
Ten conocimiento sobre la condición de tus ovejas, cuidando mucho de tus rebaños; 
Porque la riqueza no es para siempre, y el dinero no dura para todas las generaciones. 
Aparece el pasto y se ve la hierba joven, y entran las plantas de la montaña. 
Los corderos son para tu ropa, y los machos cabríos dan el valor de un campo: 
Habrá leche de cabra suficiente para tu alimento, y para el sostén de tus siervas. 
