Salmos.
149.
Deje que el Señor sea alabado. Hagan una nueva canción al Señor, que su alabanza sea en la reunión de sus santos. 
Que Israel tenga gozo en su creador; que los hijos de Sion se alegren en su Rey. 
Alaben su nombre en la danza: que le hagan melodía con flautas y con arpa. 
Porque el Señor se complace en su pueblo; da a los pobres en espíritu una corona de salvación. 
Dejen que los santos tengan gozo y gloria; que den gritos de alegría en sus camas. 
Que las altas alabanzas de Dios estén en sus bocas, y una espada de dos filos en sus manos; 
Para dar a las naciones la recompensa de sus pecados, y a los pueblos su castigo; 
para poner a sus reyes en cadenas, y sus gobernantes en cadenas de hierro; 
Para darles el castigo que está en las sagradas escrituras: este honor es dado a todos sus santos. Alabado sea el Señor. 
