Salmos.
46.
Dios es nuestro refugio y nuestra fuerza, una ayuda muy presente en problemas. 
Por esta causa no tendremos temor, aunque la tierra sea removida, y aunque las montañas se hundan en el corazón del mar; 
Aunque sus aguas rujan y sean turbadas, y aunque las montañas tiemblan a causa de su braveza. Selah. 
Hay un río cuyas corrientes alegran el lugar de descanso de Dios, el lugar sagrado del santuario del Altísimo. 
Dios ha tomado su lugar en ella; ella no se conmoverá: vendrá a ayudarla al amanecer de la mañana. 
Las naciones se enojaron, los reinos se conmovieron; al sonido de su voz, la tierra se volvió como la cera. 
El Señor de los ejércitos está con nosotros; el Dios de Jacob es nuestra torre fuerte. Selah. 
Ven, mira las obras del Señor, la destrucción que él ha hecho en la tierra. 
Él pone fin a las guerras sobre toda la tierra; por él se rompe el arco, y la lanza se corta en dos, y el carruaje se quema en el fuego. 
Ríndanse reconozcan que yo soy Dios; seré exaltado entre las naciones, seré honrado por toda la tierra. 
El Señor de los ejércitos está con nosotros; el Dios de Jacob es nuestra torre fuerte. Selah. 
