Proverbios.
18.
El que se mantiene separado para su propósito privado va en contra de todo buen sentido. 
Un hombre necio no tiene placer en él entendimiento, sino sólo para que lo que está en su corazón salga a la luz. 
Cuando llega el malhechor, una baja opinión viene con él, y con la pérdida del honor viene la vergüenza. 
Las palabras de la boca de un hombre son como aguas profundas; la fuente de la sabiduría es como una corriente que fluye. 
Tener respeto por la persona del malhechor no es bueno, o dar una decisión equivocada contra el recto. 
Los labios de un hombre necio son causa de pelea, y su boca lo abre a los golpes. 
La boca del necio es su destrucción, y sus labios son una red para su alma. 
Las palabras de uno que dice mal de su prójimo en secreto son como alimento dulce, y descienden a las partes internas del estómago. 
El que no piensa en su obra, es hermano del que hace destrucción. 
El nombre del Señor es una torre fuerte: el hombre recto que corre hacia ella está a salvo. 
La propiedad de un hombre rico es su pueblo fuerte, y es como un alto muro en los pensamientos de su corazón. 
Antes de la destrucción, el corazón del hombre está lleno de orgullo, y antes el honor es un espíritu gentil. 
Dar una respuesta antes de oír es una necedad y una causa de vergüenza. 
El espíritu de un hombre será su apoyo cuando esté enfermo; pero, ¿cómo puede levantarse un espíritu quebrantado? 
El corazón del hombre de buen sentido obtiene conocimiento; el oído del sabio está buscando conocimiento. 
La ofrenda de un hombre le hace lugar, dejándolo ir delante de grandes hombres. 
El hombre que primero presenta su causa ante el juez parece tener razón; pero luego viene su vecino y pone su causa y expone la verdad . 
La decisión del azar pone fin a la discusión, separando al fuerte. 
Un hermano herido es como una ciudad amurallada, y los actos violentos separan como las rejas de una torre cerrada. 
Con el fruto de la boca de un hombre, su estómago estará lleno; el producto de sus labios será suyo en toda su extensión. 
La muerte y la vida están en poder de la lengua; y aquellos a quienes les es querido tendrán su fruto para su alimento. 
El que tiene esposa obtiene algo bueno, y tiene la aprobación del Señor. 
El pobre hace peticiones de gracia, pero el hombre rico da una respuesta áspera. 
Hay amigos que pueden ser la destrucción de un hombre, pero hay amigos que se mantiene más cerca que un hermano. 
