Salmos.
114.
Cuando Israel salió de Egipto, los hijos de Jacob de un pueblo cuyo idioma les era extraño; 
Judá se convirtió en su lugar santo, e Israel su reino. 
El mar lo vio y se fue en vuelo; Jordan fue rechazado. 
Las montañas saltaban como cabras, y las pequeñas colinas como corderos. 
¿Qué te sucedió, oh mar, que fuiste a volar? O Jordan, que fuiste devuelto? 
Ustedes montañas, ¿por qué saltaron como cabras, y sus pequeñas colinas como corderos? 
Sé ha turbado, tierra, delante de Jehová, delante del Dios de Jacob; 
Que hizo la roca en un manantial de agua, y la piedra dura en una fuente. 
