Oseas.
2.
Di a tus hermanos, Ammi; y a tus hermanas, Ruhama. 
Toma la causa contra tu madre, tómala, porque ella no es mi esposa, y yo no soy su esposo; aparta tus prostituciones de su rostro y sus adulterios de entre sus senos; 
Por temor a que pueda quitarle su túnica y dejarla descubierta como en el día de su nacimiento; convirtiéndola en un lugar de desechos y tierra seca, causándole la muerte por la necesidad de agua. 
Y no tendré piedad de sus hijos, porque ellos son los hijos de sus prostituciones. 
Porque su madre se prostituyó; la que los concibió, se deshonró, porque dijo: Iré tras mis amantes, que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida. 
Por esta causa pondré espinas en su camino, construyendo un muro a su alrededor para que no pueda seguir su camino. 
Y si ella persigue a sus amantes, no los alcanzará; si los busca, no los encontrará; entonces ella dirá, volveré con mi primer esposo, porque entonces era mejor para mí que ahora. 
Porque ella no sabía que fui yo quien le dio el grano, el vino y el aceite, aumentando su plata y oro que le dieron al Baal. 
Entonces quitaré nuevamente mi grano a su tiempo y mi vino, y quitaré mi lana y mi lino con los que su cuerpo podría haber estado cubierto. 
Y ahora descubriré su vergüenza ante los ojos de sus amantes, y nadie la liberara de mi mano. 
Y pondré fin a toda su alegría, sus fiestas, sus nuevas lunas, sus días de reposo y todas sus fiestas solemnes. 
Y destruiré sus viñas y sus higueras, de las cuales ella ha dicho: Estos son los pagos que mis amantes me han hecho; y los convertiré en un desperdicio de árboles, y las bestias del campo los llevarán a comer. 
Y la castigaré por los días de los Baales, a quienes ha estado quemando perfumes, cuando se adornaba con sus anillos en la nariz y sus joyas, y fue tras sus amantes, sin pensar en mí, dice él Señor. 
Por esta causa la haré venir al desierto y le diré palabras al corazón. 
Y desde allí le daré viñedos, y el valle de Acor como puerta de esperanza; y ella cantará allí como en los días en que era joven, y como en el momento en que salió de la tierra de Egipto. 
Y en aquel día, dice el Señor, me dirás, esposo mío; y nunca más me llamarás mi señor. 
Porque le quitaré los nombres de los Baales de su boca, y nunca más volverá a decir sus nombres. 
Y en ese día haré un pacto por ellos con las bestias del campo y las aves del cielo y los reptiles; Pondré fin al arco, la espada y la guerra en toda la tierra, y haré que descansen en paz. 
Y te tomaré como mi novia para siempre; En verdad, te desposaré en justicia y en juicio, en amor y en misericordia. 
Te tomaré como mi novia de buena fe, y tendrás conocimiento del Señor. 
Y será, en ese día, dice el Señor, que daré respuesta a los cielos, y los cielos a la tierra; 
Y la tierra dará su respuesta al grano, el vino y el aceite, y ellos darán una respuesta a Jezreel; 
Y la pondré como simiente en la tierra, y tendré misericordia de ella a quien no se le dio misericordia; y diré a los que no fueron mi pueblo: Tú eres mi pueblo, y ellos dirán: Dios mío. 
