Gálatas.
4.
Pero digo que mientras el hijo sea un niño, él no es de ninguna manera diferente a un sirviente, aunque es el señor de todo; 
Pero está bajo tutores y administradores hasta el tiempo fijado por el padre. 
Así que, cuando éramos niños espiritualmente, nos mantenían en esclavitud bajo las primeras reglas del mundo; 
Pero cuando llegó el tiempo, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley, 
Para liberarlos de quienes estaban bajo la ley, y para que se nos diese la adopción de hijos. 
Y debido a que son hijos, Dios ha enviado el Espíritu de su Hijo a nuestros corazones, diciendo: Abba, Padre. 
Para que ya no seas siervo, sino hijo; y si eres un hijo, entonces la herencia de Dios es tuya. 
En otro tiempo, sin tener conocimiento de Dios, ustedes fueron siervos de aquellos que por derecho no son dioses: 
Pero ahora que han venido a tener conocimiento de Dios, o más verdaderamente, Dios tiene conocimiento de ustedes, ¿cómo es? ¿que vuelves a los pobres y débiles poderes, deseando ser esclavos de ellos otra vez? 
Guardas días, y meses, y tiempos fijos, y años. 
Me temo que he estado trabajando para ti sin ningún propósito. 
Mi deseo para ustedes, hermanos, es que puedan ser como yo, porque yo soy como ustedes. Ustedes no me han hecho nada malo; 
Pero saben que a pesar de una enfermedad les estaba predicando el evangelio la primera vez; 
Y no tenías una mala opinión de mí a causa de la tribulación en mi carne, ni me despreciaban; pero me llevaron a sus corazones como un ángel de Dios, como a Cristo Jesús. 
¿Dónde está esa alegría que sentían ? porque les doy testimonio de que, de ser posible, se hubieran sacado sus ojos y me los hubieran dado. 
Entonces, ¿me hecho su enemigo, porque les doy palabras verdaderas? 
Esa gente su interés en ustedes no es bueno; pero su deseo es apartarlos de nosotros, para que puedas ir tras ellos. 
Pero es bueno tener interés en una buena causa en todo momento, y no solo cuando estoy presente con ustedes. 
Hijos míos, de quienes vuelvo a estar en dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en ustedes, 
Verdaderamente mi deseo es estar presente con ustedes ahora, y usar otro tono de voz; porque estoy preocupado por ustedes. 
Di, tú cuyo deseo es estar bajo la ley, ¿no lees la ley? 
Porque está Escrito, que Abraham tuvo dos hijos, uno por la sierva, y el otro por la mujer libre. 
Ahora el hijo por la sierva tiene su nacimiento después de la carne; pero el hijo de la mujer libre tiene su nacimiento a través de la promesa de Dios. 
Qué cosas tienen un sentido secreto; porque estas mujeres son los dos pactos; uno de la montaña del Sinaí, dando a luz a hijos de esclavitud, que es Agar. 
Ahora bien, esta Agar es la montaña del Sinaí en Arabia, y es la imagen de la Jerusalén que ahora es: que es sierva con sus hijos. 
Pero la Jerusalén de lo alto es libre, que es nuestra madre. 
Porque está en las Escrituras, tú que nunca has dado a luz, alégrate; da gritos de alegría, tú que no has tenido dolores de parto; porque los hijos de ella que ha sido abandonado por su marido son más que los de la mujer que tiene marido. 
Ahora nosotros, hermanos, como Isaac, somos hijos de la promesa de Dios. 
Pero como en aquellos días el que nació según la carne fue cruel con el que nació después del Espíritu, así también es ahora. 
¿Qué dicen los Escritos? Echa fuera a la sierva y a su hijo; porque el hijo de la sierva no tendrá parte en la herencia con el hijo de la mujer libre. 
Entonces, hermanos, no somos hijos de la sierva, sino de la mujer libre. 
