Salmos.
31.
En ti, oh Señor, he puesto mi esperanza; nunca permitas que sea avergonzado; mantenme a salvo en tu justicia. 
Deje que tu oído se vuelva hacia mí; llévame rápidamente fuera del peligro; sé mi Roca fuerte, mi lugar de fortaleza donde pueda estar a salvo. 
Porque tú eres mi Roca y mi torre fuerte; ve delante de mí y sé mi guía, por tu nombre. 
Sácame de la red que me han preparado en secreto; porque tú eres mi fortaleza. 
En tus manos doy mi espíritu; eres mi salvador, oh Señor Dios de la verdad. 
Estoy lleno de odio por aquellos que persiguen a dioses falsos; pero mi esperanza está en el Señor. 
Me complaceré y me deleitaré en tu amor; porque has visto mi problema; has tenido compasión de mi alma en su aflicción; 
Y no me has entregado en mano de mi enemigo; has puesto mis pies en un lugar seguro. 
Ten misericordia de mí, oh Señor, porque estoy en problemas; mis ojos se pierden de pena, estoy perdido en alma y cuerpo. 
Mi vida continúa con tristeza y mis años de llanto; mi fuerza casi ha desaparecido a causa de mi pecado, y mis huesos se han consumido. 
A causa de todos los que están en mi contra, me he convertido en una palabra de vergüenza para mis vecinos; una causa de sacudir la cabeza y miedo a mis amigos: los que me vieron en la calle huyeron de mí. 
Me han olvidado por completo, como si ya estuviera muerto; Soy como un recipiente roto. 
Declaraciones falsas contra mí han llegado a mis oídos; el miedo estaba en todos lados: estaban hablando en mi contra, diseñando para quitarme la vida. 
Pero tuve fe en ti, oh Señor; Yo dije: Tú eres mi Dios. 
Las posibilidades de mi vida están en tu mano; sácame de las manos de mis enemigos y de los que me persiguen. 
Deja que tu siervo vea la luz de tu rostro; en tu misericordia sé mi salvador. 
No me avergüence, oh SEÑOR, porque a ti clamo; deja que los pecadores se avergüencen, húndelos en el silencio del sepulcro. 
Cierren los labios falsos, que dicen mal contra los rectos, con soberbia y menosprecio. 
¡Cuán grande es tu gracia, que has guardado para los que te temen. y que has mostrado a los que tuvieron fe en ti, delante de los hijos de los hombres! 
Los guardarás seguros en tu casa de la conspiración del hombre; en el secreto de tu tabernáculo los mantendrás alejados de las lenguas enojadas. 
Que el Señor sea alabado, porque me ha mostrado la maravilla de su gracia en una ciudad fortificada. 
Y en cuanto a mí, dije en mi temor, soy cortado de delante de tus ojos; pero tú oíste la voz de mi oración cuando mi clamor fue hacia ti. 
Oh amén a Jehová, todos tus santos; porque el Señor mantiene a salvo del peligro de todos aquellos que son fieles a él, y paga en abundancia a los orgullosos. 
Esfuércense todos ustedes, y den ánimo a sus corazónes, todos ustedes cuya esperanza está en el Señor. 
