Proverbios.
23.
Cuando tomes asiento en la fiesta con un gobernante, piensa con cuidado en lo que tiene delante; 
Y controla tu hambre, si tienes un fuerte deseo de comer. 
No desees su alimento delicado, porque es el pan del engaño. 
No te preocupes por obtener riqueza; deja que termine tu deseo de dinero. 
¿Se te alzan los ojos? se ha ido: porque la riqueza se harán alas, como un águila en vuelo hacia el cielo. 
No tomes la comida del que tiene ojos perversos, ni tengas ningún deseo por su delicada carne; 
porque como los pensamientos de su corazón son, así es él: Toma comida y bebida, él te dice; pero su corazón no está contigo. 
El alimento que has tomado lo vomitarás, y tus palabras agradables serán desperdiciadas. 
No digas nada al oído de un hombre necio, porque no valorará la sabiduría de tus palabras. 
No dejes que se mueva el lindero de la viuda, y no vayas a los campos de los que no tienen padre; 
Porque su salvador es fuerte, y él tomará su causa contra ti. 
Da tu corazón a la enseñanza, y tus oídos a las palabras del conocimiento. 
No retires el entrenamiento del niño: porque incluso si le das golpes con la vara, no será la muerte para él. 
Dale golpes con la vara, y mantén su alma a salvo del inframundo. 
Hijo mío, si tu corazón se vuelve sabio, yo también, me alegraré de corazón; 
Y mis pensamientos en mí estarán llenos de alegría cuando tus labios digan lo correcto. 
No tengas envidia de pecadores en tu corazón, sino guarda en el temor de Jehová todo el día; 
Porque sin duda hay un futuro, y tu esperanza no será cortada. 
Escucha, hijo mío, y sé sabio, guiando tu corazón de la manera correcta. 
No estés entre los que se entregan al vino, ni entre los que se sacian de la carne: 
Porque los que se deleitan en la bebida y la fiesta, tendrán necesidad; y por amor al sueño, un hombre estará pobremente vestido. 
Escucha a tu padre, de quien eres hijo, y no menosprecies a tu madre cuando sea vieja. 
Consigue para ti lo que es verdad, y no lo dejes ir por dinero; obtener sabiduría y enseñanza y buen sentido. 
El padre del hombre recto se alegrará, y el que tiene un hijo sabio tendrá gozo por causa de él. 
Dejen que su padre y su madre se alegren, que la que te dio a luz se alegren. 
Hijo mío, dame tu corazón, y tus ojos se deleiten en mis caminos. 
Porque una mujer prostituta es un profundo hoyo , y una mujer mala es un pozo estrecho y profundo. 
Sí, ella está esperando secretamente como una bestia por su alimento, y el engaño por ella se incrementa entre los hombres. 
¿Quién dice, Oh! quien dice, ¡Ah! ¿Quién tiene argumentos violentos? quién tiene dolor? quién tiene heridas sin causa? y ojos oscuros? 
Aquellos que se sientan tarde sobre el vino: aquellos que buscan vino mezclado. 
Evita que tus ojos miren el vino cuando está rojo, cuando su color es brillante en la taza, cuando baja suavemente; 
Al final, su mordisco es como el de una serpiente, su herida como la herida de un serpiente venenosa. 
Tus ojos verán cosas extrañas, y dirás cosas retorcidas. 
Sí, serás como el que descansa en el mar o en la parte superior de un mástil. 
Ellos me han vencido, tú dirás: y no tengo dolor; me dieron golpes sin que los sintiera: ¿cuándo estaré despierto de mi vino? Voy a buscarlo de nuevo. 
