Salmos.
136.
Alaben al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Alaben al Dios de dioses, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Alaben al Señor de señores, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que solo hace grandes maravillas, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que con la sabiduría hizo los cielos, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que hizo grandes luces; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
El sol gobierna de día; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
La luna y las estrellas gobiernan de noche, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que sacrifica las primicias de Egipto; porque la misericordia de Dios es inmutable para siempre. 
Y sacó a Israel de en medio de ellos, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Con mano fuerte y brazo extendido; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que hizo un camino por el Mar Rojo, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Y pasa Israel por él, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Faraón y su ejército fueron derribados en el Mar Rojo, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que llevó a su pueblo por el desierto, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Al que venció a los grandes reyes, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Y mata a reyes nobles, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Sehón, rey de los amorreos, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Y Og, rey de Basán, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Y dieron su tierra a su pueblo por heredad, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
A herencia de su siervo Israel, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Que nos tenía en mente cuando estábamos en problemas, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Y nos rescató de las manos de nuestros enemigos: porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Que da alimento a todo ser viviente; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Alaben al Dios del cielo, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
