Salmos.
45.
Mi corazón fluye con palabras hermosas; mis palabras son dirigidas para un rey; mi lengua es la pluma de un escritor adiestrado. 
Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; la gracia fluye por tus labios; por esta causa, la bendición de Dios está contigo para siempre. 
Ponte tu espada, a la cintura. oh valiente, con tu gloria y tu majestad. 
Y avanza noblemente en tu gloria, victoriosamente porque eres bueno, verdadero y sin orgullo; y tu diestra te enseñará grandes proezas. 
Tus flechas agudas penetraran en el corazón de los aborrecedores del rey; por ellos los pueblos están cayendo debajo de ti. 
Tu trono de poder, oh Dios, es por los siglos de los siglos; el Centro de tu justicia es el centro de tu reino. 
Has sido un amante de la justicia y aborrecido él mal: y así Dios, tu Dios, te ha ungido con el aceite de alegría sobre tu cabeza, más que a todos los demás reyes. 
Sus túnicas están llenas del olor de todo tipo de perfumes y especias; la música de las casas de marfil del rey te ha alegrado. 
Las hijas de los reyes están entre tus mujeres nobles: a tu derecha está la reina en oro de Ofir. 
Oh hija, piensa y presta atención, e inclina tu oído; olvida a tu gente y a la casa de su padre; 
Entonces el rey tendrá un gran deseo por ti, viendo cuán hermosa eres; porque él es tu señor, dale honor. 
Y las hijas de Tiro estarán allí con una ofrenda; aquellos que tienen riqueza entre la gente buscarán tu aprobación. 
En la casa grande, la hija del rey está resplandeciendo; su vestido está brocado con oro. 
Ella vendrá delante del rey con túnicas bordadas; las vírgenes vendrán ante ti. Compañeras suyas serán traídas a ti. 
Con alegría y gozo vendrán; entrarán al palacio del rey. 
Tus hijos tomarán el lugar de tus padres; para que los hagas gobernantes sobre toda la tierra. 
Mantendré la memoria de tu nombre viva por todas las generaciones; y debido a esto, las personas te darán alabanzas para siempre. 
