Oseas.
6.
Vengan, volvamos al Señor; porque nos ha herido pero nos vendará; él ha dado golpes pero nos sanará. 
Después de dos días nos dará vida, y al tercer día nos hará levantarnos y viviremos ante su presencia. 
Y tengamos conocimiento, sigamos el conocimiento del Señor; su salida es segura como el amanecer, sus decisiones salen como la luz; Él vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia de primavera que riega la tierra. 
Oh Efraín, ¿qué haré contigo? Oh Judá, ¿qué haré contigo? Porque tu amor es como una nube matutina, y como el rocío temprano que se evapora. 
Así que lo he cortado por medio de los profetas; les di enseñanza por las palabras de mi boca; y tu justicia será como la luz que sale. 
Porque mi deseo es misericordia y no sacrificios; por el conocimiento de Dios más que las ofrendas quemadas. 
Pero como un hombre, han ido en contra del pacto; allí se rebelaron contra mí. 
Galaad es una ciudad de malhechores marcados con sangre. 
Y como una banda de ladrones que esperan a un hombre, los sacerdotes observan en secreto el camino de los que van rápidamente a Siquem, porque están obrando con maldad. 
En Israel he visto algo muy malo; allí está la prostitución de Efraín, Israel es inmundo; 
Y para Judá hay una cosecha, cuando yo haga volver el cautiverio de mi pueblo. 
