Proverbios.
29.
Un hombre que odia las palabras de reprensión endurece su corazón, de repente será destruido y no se recuperará. 
Cuando los rectos tienen poder, la gente está contenta; cuando un hombre malo es el gobernante, la pena llega a la gente. 
Un hombre amante de la sabiduría es un gozo para su padre; pero el que va en compañía de prostitutas es un derrochador de riquezas. 
Un rey, por regla correcta, hace que la tierra sea segura; pero uno lleno de deseos la convierte en un desperdicio. 
Un hombre que siempre adula a su vecino extiende una red para sus pasos. 
En los pasos de un hombre malo hay una red para él, pero el hombre recto escapa rápidamente y está contento. 
El hombre recto presta atención a la causa de los pobres: el malvado no piensa en ello. 
Los hombres de orgullo son la causa de los actos violentos en una ciudad, pero hombres sabios alejan la ira de los hombres. 
Si un hombre sabio va a la ley con un hombre necio, puede estar enojado o reírse, pero no habrá descanso. 
Los sanguinarios odian al hombre bueno, y los malvados van tras su alma. 
Un hombre necio deja salir toda su ira, pero un hombre sabio lo guarda silenciosamente. 
Si un gobernante presta atención a las palabras falsas, todos sus siervos son malvados. 
El pobre y su acreedor se encuentran cara a cara: el Señor ilumina sus ojos por igual. 
El rey que es un verdadero juez en la causa de los pobres, estará a salvo para siempre en el trono de su poder. 
La vara y las palabras de corrección dan sabiduría; pero un niño que no es guiado es motivo de vergüenza para su madre. 
Cuando los hombres malvados están en el poder, aumentan las maldades; pero los rectos tendrán placer cuando vean su caída. 
Entrena a tu hijo, y él te dará descanso; Él deleitará tu alma. 
Donde no hay visión, las personas están descontroladas; pero el que guarda la ley será feliz. 
Un siervo no será entrenado por las palabras; porque aunque el sentido de las palabras es claro para él, no le dará atención. 
¿Has visto a un hombre que es rápido con su lengua? Hay más esperanza para un hombre tonto que para él. 
Si un sirviente es cuidado suavemente desde sus primeros años, al final se convertirá en una causa de dolor. 
Un hombre enojado es la causa de la contienda, y un hombre dado a la ira hace mucho mal. 
El orgullo de un hombre será la causa de su caída, pero el que tiene un espíritu apacible recibirá honor. 
Un hombre que toma parte con un ladrón tiene odio por su alma; él es puesto bajo juramento, pero no dice nada. 
El temor del hombre es causa de peligro; pero el que pone su fe en el Señor tendrá un lugar seguro en lo alto. 
La aprobación de un gobernante es deseada por grandes números: pero la decisión en la causa de un hombre viene del Señor. 
El hombre malo es repugnante para los rectos, y el que es recto es repugnante para los malvados. 
