Salmos.
22.
Dios mío, Dios mío, ¿por qué te alejas de mí? ¿Por qué estás tan lejos de mi salvación? de las palabras de mi clamor ? 
Oh Dios mío, yo lloro en el día, y no respondes; y en la noche, y no hay descanso para mi. 
Pero tú eres santo, tú que estás sentado entre las alabanzas de Israel. 
Nuestros padres esperaron en ti: esperaron y tú los libraste. 
Ellos clamaron a ti y fueron librados: confiaron en ti y no fueron avergonzados. 
Pero yo soy un gusano y no un hombre; vergüenza de los hombres, y despreciado por la gente. 
Se burlan todos los que me ven: hacen muecas y moviendo la cabeza, dicen: 
Puso su fe en el Señor; deja que el Señor sea su salvador ahora; que el Señor sea su salvador, porque se deleitó en él. 
Y así es: Tu fuiste él que me sacó del vientre, fuiste tú quien me cuidó desde el día de mi nacimiento; él que me hizo estar confiado desde que estaba los pechos de mi madre. 
Yo estaba en tus manos incluso antes de mi nacimiento; eres mi Dios. desde el momento en que estaba en el vientre de mi madre. 
No te alejes de mí, porque el mal está cerca; no hay quien me ayude. 
Una gran manada como bueyes está alrededor de mí: estoy cercado como los toros fuertes bueyes de Basán. 
Vi sus bocas abiertas, como leones feroces y rugientes. 
Soy Como el agua que fluye, y todos mis huesos están dislocados; mi corazón es como cera, que se derrite dentro de mi. 
¡Mi garganta está seca como un vaso roto; mi lengua está fija en el paladar, me has hundido en el polvo de la muerte! 
Como Perros me rodearon: la banda de malhechores me ha cercado; agujerearon mis manos y pies. 
Puedo ver todos mis huesos; entre tanto. ellos me observan, su mirada está fija en mí: 
Se repartieron mis túnicas entre ellos, por decisión de azar toman mi ropa. 
No te alejes de mí, oh Jehová; oh mi fortaleza, ven pronto en mi ayuda. 
Protege mi alma de la espada, mi vida del poder del perro. 
Sé mi salvador de la boca del león; y líbrame de los cuernos de los bueyes. 
Daré el conocimiento de tu nombre a mis hermanos; te alabaré en la congregación. 
Tú que tienes temor del Señor, dale alabanza; toda descendencia de Jacob, dale gloria; temanle, todos ustedes, descendientes de Israel. 
Porque no desprecia ni pasa por alto el dolor del afligido; ni se esconde de ellos; pero él los oye y ha dado una respuesta a su clamor. 
Mi alabanza será de ti en la gran reunión: haré mis ofrendas delante de los que te temen. 
Los humildes comerán y serán saciados; los que buscan al Señor le alabarán; tu corazón tendrá vida para siempre. 
Se acordarán y se volverán al Señor todos los confines de la tierra; todas las familias de las naciones le adorarán. 
Porque el reino es del Señor; él es el gobernante entre las naciones. 
Comerán y adorarán Todos los poderosos de la tierra; todos los que han de volver al polvo se postrarán ante él, incluso aquel que no puede conservar la vida a su propia alma. 
Mis descendientes servirán al Señor; y esto será contado de Jehová hasta lo postrera generación las obras del Señor se hablarán a la generación que viene después. 
Vendrán y anunciarán su justicia y sus obras, A pueblo que no ha nacido aún anunciarán que él hizo esto. 
