Salmos.
34.
Bendeciré al Señor en todo momento; su alabanza estará siempre en mi boca. 
Mi alma dirá grandes cosas del Señor: los mansos lo oirán, lo conocerán y se alegrarán. 
¡Alaban al Señor conmigo! Exaltemos juntos su gran nombre. 
Estaba buscando al Señor, y él escuchó mi voz y me liberó de todos mis temores. 
Los que vuelven sus ojos hacia él y quedan radiantes de alegría, y sus rostros no serán avergonzado. 
Este pobre gritó delante del Señor, le oyó, y le dio la salvación de todos sus problemas. 
El ángel del Señor velará siempre a los que le temen, para que estén a salvo. 
Prueben, verán que el Señor es bueno; Feliz es el hombre que confía en él. 
Honren a Jehová, todos ustedes sus santos; para aquellos que lo hagan no tendrán necesidad de nada. 
Los leoncillos están necesitados y no tienen comida; pero aquellos que buscan al Señor tendrán todo lo bueno. 
Vengan, niños, presten atención a mí; Seré tu maestro en el temor del Señor. 
¿Qué hombre tiene amor por la vida, y un deseo de que sus días se incrementen para que pueda ver el bien? 
Guarda tu lengua del mal, y tus labios de palabras de engaño. 
Apártate del mal, y haz el bien; busca la paz, deseándola con todo tu corazón. 
Los ojos del Señor están sobre los justos. y sus oídos están atentos a su clamor. 
El rostro del Señor contra los que hacen el mal, para borrar de la tierra la memoria de ellos. 
El clamor de los justos viene delante del Señor, y él los oye, los saca de todas sus angustias. 
El Señor está cerca de los quebrantados de corazón; él es el salvador de aquellos cuyos espíritus son contritos. 
Grandes son los males de los justos; pero el Señor lo saca a salvo de todos ellos. 
Él guarda todos sus huesos; ni uno solo le romperán. 
El mal pondrá fin al pecador, y los que aborrecen la justicia vendrán a la destrucción. 
El Señor será el salvador de las almas de sus siervos, y nadie que confía en él será avergonzado. 
