Proverbios.
31.
Las palabras de Lemuel, rey de Massa: la enseñanza que recibió de su madre. 
¿Qué voy a decirte, oh Lemuel, mi hijo mayor? y qué, oh hijo de mi cuerpo? y qué, oh hijo de mis juramentos? 
No des tu fuerza a las mujeres, ni tus caminos a lo que es la destrucción de los reyes. 
No es para reyes, oh Lemuel, no es para reyes tomar el vino, ni para los gobernantes decir: ¿Dónde está la bebida fuerte? 
Por temor que bebiendo vengan a no tener respeto por la ley, juzgando injustamente la causa de los que están en problemas. 
Den vino al que está cerca de la destrucción, y al que tiene amargura el alma; 
Beban, y su necesidad se apartará de su mente, y el recuerdo de su tribulación desaparecerá. 
Deja que tu boca se abra para aquellos que no tienen voz, en la causa de aquellos que están listos para la muerte. 
Deja que tu boca se abra, juzgue con razón, y tome decisiones correctas en la causa de los pobres y los necesitados. 
¿Quién puede descubrir a una mujer virtuosa? Por su precio es mucho más alto que las joyas. 
El corazón de su marido tiene fe en ella, y él tendrá provecho en toda su medida. 
Ella le hace bien y no mal todos los días de su vida. 
Ella obtiene lana y lino, trabajando en el negocio de sus manos. 
Ella es como las naves mercantes, obteniendo comida de muy lejos. 
Se levanta cuando aún es de noche, y da carne a su familia, y su comida a sus siervas. 
Después de mirar un campo con cuidado, lo consigue por un precio, plantando un jardín de vid con el beneficio de su trabajo. 
Ella pone una banda de fuerza a su alrededor, y hace que sus brazos sean fuertes. 
Ella ve que su mercadeo es beneficioso para ella: su luz no se apaga durante la noche. 
Ella pone sus manos en la varilla de trabajo de tela, y sus dedos toman el volante. 
Sus manos están extendidas a los pobres; sí, ella es generosa con quienes lo necesitan. 
Ella no tiene miedo de la nieve por su familia, porque todos los que están en su casa están vestidos de ropas dobles. 
Ella se hace cojines de costura; su ropa es blanca y lila. 
Su marido es un hombre notable en el lugar público, cuando toma su asiento entre los hombres responsables de la tierra. 
Ella hace túnicas de lino y les da un precio, y los comerciantes toman sus vendas de tela por un precio. 
La fuerza y ​​el respeto a sí mismos son su vestimenta; ella está enfrentando el futuro con una sonrisa. 
Su boca está abierta para dar sabiduría, y la ley de misericordia está en su lengua. 
Ella le presta atención a las costumbres de su familia, no toma su comida sin trabajar por ella. 
Sus hijos se levantan y le dan honor, y su marido la alaba, diciendo: 
Mujeres innumerables han hecho bien, pero tú eres mejor que todas ellas. 
Las miradas hermosas son un engaño, y una hermosa forma no tiene valor; pero una mujer que tiene temor del Señor debe ser alabada. 
Dale crédito por lo que han hecho sus manos: déjala ser alabada por sus obras en el lugar público. 
