Juan.
16.
Les he dicho estas cosas para que no se ofendan y pierdan la fe. 
Los sacarán de las sinagogas: sí, llegará el momento en que quien te mata creería que está haciendo un favor; el placer de Dios. 
Les harán estas cosas porque no conocieron al Padre ni a mí. 
Les he dicho estas cosas para que cuando llegue el momento, ustedes recuerden que los había prevenido. No se los dije al principio, porque entonces todavía estaba con ustedes. 
Pero ahora voy al que me envió; y ninguno de ustedes me dice: ¿A dónde vas? 
Pero sus corazones están llenos de tristeza porque dije estas cosas. 
Pero lo que digo es verdad: si me voy es para su beneficio; porque si no me voy, el Ayudador no vendrá a ustedes; pero si me voy, lo enviaré a ustedes. 
Y él, cuando venga, hará al mundo consciente del pecado, y de la justicia, y de ser juzgado; 
De pecado, porque no tienen fe en mí; 
De justicia, porque voy al Padre y no me verán más; 
De juicio, porque el príncipe de este mundo ha sido juzgado. 
Todavía tengo mucho que decirles, pero no son lo suficientemente fuerte para eso ahora. 
Sin embargo, cuando él, el Espíritu del conocimiento verdadero, haya venido, él será su guía en todo el conocimiento verdadero: porque sus palabras no vendrán de sí mismo; de su propia iniciativa sino todo lo que haya venido escuchado, él hablara: y les mostrara en claro lo que vendrá. 
Él me glorificará, porque recibirá de lo que es mío y se lo dará a conocer a ustedes. 
Todo lo que el Padre tiene es mío: por eso digo: Él tomará lo que es mío y les hará saber. 
Después de un poco de tiempo no me verán más; y luego de nuevo, después de un poco de tiempo, me verán. 
Entonces algunos de los discípulos dijeron el uno al otro: ¿Qué es esto que está diciendo? Después de un tiempo, ya no me verán; y luego de nuevo, después de un poco de tiempo, ¿me verán? y ¿voy al Padre? 
Entonces dijeron una y otra vez: ¿Qué es esto que está diciendo, un poco de tiempo? Sus palabras no son claras para nosotros. 
Jesús vio que tenían el deseo de hacerle la pregunta, entonces él les dijo: ¿Es esto lo que están cuestionando uno con el otro, por qué dije: Después de un tiempo, ya no me verán más; y luego de nuevo, después de un poco de tiempo, ¿me verán? 
En verdad les digo que llorarán y llorarán, pero el mundo se alegrará; estarán tristes, pero su tristeza se convertirá en gozo. 
Cuando una mujer está a punto de dar a luz, tiene dolor, porque ha llegado su hora; pero cuando ella ha dado a luz al niño, el dolor se aparta de su mente por la alegría de que un hombre haya venido al mundo. 
Así ahora tienen aflicción; pero volveré a verlos, y su corazón se alegrará, y nadie les quitará su alegría. 
Y en ese día no me haran preguntas. En verdad les digo: cualquier cosa que pidan al Padre, él se las dará en mi nombre. 
Hasta ahora no han pedido nada en mi nombre: háganlo, y recibirán, para que sus corazones estén llenos de alegría. 
Todo esto les he dicho en proverbio; pero viene el tiempo en que ya no diré las cosas en proverbios, sino que te daré el conocimiento del Padre con claridad. 
En ese día harán peticiones en mi nombre; y no les digo que voy a orar al Padre por ustedes, 
Porque el Padre mismo les da su amor, porque me ha dado su amor y han tenido fe de que vengo de Dios. 
Salí de la presencia del Padre y vine al mundo; otra vez, me voy del mundo y voy al Padre. 
Sus discípulos dijeron: Ahora estás hablando claramente sin hacer comparaciones. 
Ahora estamos seguros de que tienes conocimiento de todas las cosas y no tienes necesidad de que nadie te haga preguntas: a través de esto tenemos fe en que has venido de Dios. 
Jesús respondió: ¿Tienen fe ahora? 
Mira, un tiempo viene, sí, la hora está aquí, cuando todos van a salir en todas las direcciones, cada uno a su casa, y yo estaré solo; pero no estoy solo, porque el Padre está conmigo. 
Les he dicho todas estas cosas para que en mí puedan tener paz. En el mundo tendrán problemas: ¡pero anímense tengan confianza! He vencido al mundo. 
