Marcos.
10.
Y él se levantó y se fue a la región de Judea, al otro lado del Jordán; y gran número de gente volvió a unirse a él; y, como era su costumbre, les dio enseñanza. 
Y llegaron a él los fariseos, y lo tentaron con la pregunta: ¿es correcto que un hombre divorcie a su esposa? 
Y les dijo a ellos en respuesta: ¿Qué dijo Moisés que debían hacer? 
Y ellos le dijeron: Moisés permitió al hombre escribir un certificado de divorcio, y liberarse de ella. 
Pero Jesús les dijo: A causa de sus corazones endurecidos, él les dio esta ley. 
Pero desde el principio, varón y hembra los hizo. 
Por esta causa, ¿se apartará un hombre de su padre y de su madre, y se unirá a su mujer? 
Y los dos se convertirán en una sola carne; para que ya no sean dos, sino una sola carne. 
No separe el hombre lo que se ha unido por Dios. 
Y en la casa, los discípulos le volvieron a preguntar sobre esto. 
Y les dijo: Cualquiera que repudia a su mujer y toma a otra, comete adulterio en contra de su esposa; 
Y si ella misma repudia a su marido y toma a otro, ella comete adulterio contra su marido. 
Y tomaron para él niños pequeños, para que él pusiera sus manos sobre ellos; y los discípulos reprendieron a los que los presentaban. 
Cuando Jesús lo vio, se enojó y les dijo: Dejen que los niños vengan a mí y no se los impidan; porque de tal es el reino de Dios. 
De cierto les digo, que cualquiera que no se someta al reino de Dios como un niño pequeño, no entrará en él en absoluto. 
Y él los tomó en sus brazos, y les dio una bendición, poniendo sus manos sobre ellos. 
Y mientras él estaba saliendo por el camino, un hombre corrió hacia él y se arrodilló, diciendo: Maestro bueno, ¿qué tengo que hacer para tener vida eterna? 
Y Jesús le dijo: ¿Por qué dices que soy bueno? nadie es bueno sino uno, y ese es Dios. 
Tú tienes conocimiento de lo que se dice en la ley: No mates a nadie, No adulteres, No tomes lo que no es tuyo, No des falso testimonio, No defraudes, Da honor a tu padre y a tu madre. 
Y él le dijo: Maestro, todas estas leyes que he guardado desde la juventud. 
Y Jesús, mirándolo y amándolo, dijo: Una cosa se necesita: ve, toma dinero y tus bienes, y dáselo a los pobres, y tendrás riquezas en el cielo; y ven conmigo. 
Pero su rostro se entristeció al decirlo, y él se fue triste, porque era uno que tenía muchas propiedades. 
Y Jesús, mirando alrededor, dijo a sus discípulos: ¡Cuán difícil es para los que tienen riquezas entrar en el reino de Dios! 
Y los discípulos estaban maravillados de sus palabras. Pero Jesús les dijo otra vez, Hijos, ¡qué difícil es para los que ponen fe en la riqueza entrar en el reino de Dios! 
Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja, que un hombre rico entre en el reino de Dios. 
Y se sorprendieron grandemente, y le dijeron: ¿Quién pues, podrá ser salvo? 
Jesús, mirándolos, dijo: Para los hombres es imposible, pero no para Dios; porque todas las cosas son posibles para Dios. 
Pedro le dijo: Mira, hemos abandonado todo y te seguimos. 
Jesús dijo: De cierto te digo, que no hay hombre que haya dejado la casa, ni hermanos, ni hermanas, ni madre, ni padre, ni hijos, ni tierra, por causa de mí y por las buenas nuevas, 
Que no reciba cien veces más ahora en estos tiempos: casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y tierra, aunque con grandes problemas; y, en el mundo venidero, vida eterna. 
Pero un gran número de los primeros serán los últimos: y los últimos serán los primeros. 
Y ellos estaban en el camino, subiendo a Jerusalén; y Jesús iba delante de ellos; y estaban maravillados; pero le seguían con miedo. Y otra vez tomó a los doce, y les dio aviso de las cosas que habían de venir sobre él, 
Diciendo: Mira, vamos a Jerusalén; y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas; y darán orden de su muerte, y lo entregarán a los gentiles; 
Y se burlaran de él, y le avergonzarán, y le azotarán, y le matarán; y después de tres días resucitará. 
Y vinieron a él Jacobo y Juan, los hijos de Zebedeo, diciéndole: Maestro, ¿nos darás lo que te pidamos? 
Y él les dijo: ¿Qué quieren que haga por ustedes? 
Y le dijeron: Déjanos estar sentados, uno a tu derecha y otro a tu izquierda, en tu gloria. 
Pero Jesús les dijo: No saben lo que están pidiendo. ¿Eres capaz de beber de la copa que yo bebo? o para someterse al bautismo al que debo someterme? 
Y ellos le dijeron: Nosotros podemos. Y Jesús les dijo:a la verdad beberás de la copa que yo estoy bebiendo; y con el bautismo que voy a ser bautizado serán bautizados: 
Pero sentarse a mi diestra o a mi izquierda no es mío darlo; sino a aquellos para quienes ha sido preparado. 
Al oír esto, los diez se enojaron mucho con Jacobo y Juan. 
Y Jesús los hizo venir a él, y les dijo:Ustedes ven que los que son gobernados de los gentiles son señores sobre ellos, y sus grandes tienen autoridad sobre ellos. 
Pero entre ustedes no es así; pero cualquiera que desee hacerse grande entre ustedes, que sea su servidor. 
Y el que quiera ser el primero entre ustedes, sea siervo de todos. 
Porque verdaderamente el Hijo del hombre no vino a tener siervos, sino a ser siervo, y a dar su vida por la salvación de los hombres. 
Y vinieron a Jericó; y cuando él salía de Jericó, con sus discípulos y un gran número de personas, el hijo de Timeo, Bartimeo, un ciego, estaba sentado junto al camino, con la mano extendida pidiendo limosna. 
Y cuando llegó a sus oídos que era Jesús de Nazaret, dio un grito, y dijo: Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí. 
Y algunos de ellos, volviéndose en señal de protesta, le ordenaron que guardara silencio, pero siguió gritando aún más, Hijo de David, ten piedad de mí. 
Y Jesús se detuvo y dijo: Déjalo venir. Y clamando al ciego, le dijeron: levántate, confía; él ha enviado por ti. 
Y él, quitándose su manto, se levantó rápidamente, y vino a Jesús. 
Y Jesús le dijo: ¿Qué quieres que te haga? Y el ciego dijo: Maestro, que recobre la vista. 
Y Jesús le dijo: Sigue tu camino; tu fe te ha hecho bien. Y enseguida recobró la vista y fue tras él en el camino. 
