Salmos.
21.
El rey se alegra en tu poder. oh Señor; ¡Cuán grande es su deleite en tu salvación! 
Le has dado el deseo de su corazón, y no has retenido la petición de sus labios. Selah. 
Porque tú vas delante de él con las bendiciones de los bienes; le pones una corona de oro fino en la cabeza. 
Te pidió vida para toda la vida, y tú se la diste, larga vida por los siglos de los siglos. 
Su gloria es grande en tu salvación; honor y majestad has puesto sobre él. 
Porque lo has bendecido para siempre; le has dado alegría con tu presencia. 
Porque el rey tiene fe en el Señor, y por la misericordia del Altísimo, no será conmovido. 
Tu mano buscará a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará todos los que están en tu contra. 
Los harás como un horno ardiente delante de ti; el Señor en su ira los pondrá fin, y serán quemados en el fuego destructor. 
Su fruto será cortado de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres. 
Porque intentaron el mal contra ti: tenían planes malvado en sus mentes, que no pudieron poner en práctica. 
Pues tú los pondrás en fuga, cuando prepares las cuerdas de tu arco contra sus rostros. 
¡Engrandecete, oh Señor! en tu fortaleza; así haremos canciones en alabanza y celebraremos tu poder. 
