Marcos.
9.
Y les dijo: De cierto les digo, que hay algunos que no probarán la muerte hasta que vean venir el reino de Dios con poder. 
Y después de seis días, Jesús tomó consigo a Pedro, a Santiago y a Juan, y los hizo subir con él a lo alto de la montaña solos; y fue transformado en apariencia delante de ellos. 
Y su ropa se volvió resplandeciente, muy blanca, que por más que la lavara no quedaría así. 
Y vino delante de ellos Elías con Moisés, y ellos estaban hablando con Jesús. 
Y Pedro le dijo a Jesús: Maestro, es bueno para nosotros estar aquí; y hagamos tres tiendas; una para ti, una para Moisés y otra para Elías. 
Porque no estaba seguro de qué hablar, porque tenían un gran temor. 
Y una nube los cubrió; y una voz salió de la nube, diciendo: Este es mi Hijo amado, escuchenlo. 
Y de repente mirando alrededor, ya no vieron a nadie, sino a Jesús solo con ellos. 
Y mientras descendían del monte, les ordenó que no dieran noticia a ninguno de los hombres de lo que habían visto, hasta que el Hijo del hombre hubiera resucitado. 
Y guardaron el secreto entre ellos, preguntándose entre ellos que seria eso de resucitar. 
Y le preguntaron, diciendo: ¿Por qué dicen los escribas que Elías tiene que ser el primero? 
Y él les dijo: En verdad, Elías es el primero, y pone todo en orden; ¿y cómo se dice en las Escrituras que el Hijo del hombre sufrirá mucho y será hecho como nada? 
Pero yo les digo que Elías ha venido, y le hicieron todo lo que quisieron hacer, como lo dicen las Escrituras acerca de él. 
Y cuando llegaron a los discípulos, vieron a una gran multitud de personas a su alrededor, y escribas que los interrogaban. 
Y luego todo el pueblo, cuando lo vieron, se llenaron de asombro, y corriendo hacia él, le dieron culto. 
Y él les preguntó a los escribas: ¿Que estaban discutiendo con ellos? 
Y uno de los que estaban en la multitud respondió : Maestro, vine a ti con mi hijo, que tiene un espíritu mudo; 
Y donde quiera que lo encuentra y se posesiona de él, lo tira al suelo lo convulsiona echa espuma, rechina los dientes y se pone rígido; e hice un pedido a tus discípulos para que lo echaran, y ellos no pudieron. 
Y les dijo a ellos en respuesta: ¡Oh generación sin fe, cuánto tiempo tendré que estar con ustedes! ¿Cuánto tiempo voy a aguantar su falta de fe ? deja que venga a mí. 
Y lo llevaron a él; y cuando lo vio, el espíritu en él se volvió violento inmediatamente; y cayó al cielo, rodando y echando espuma por la boca. 
Y Jesús preguntando al padre dijo: ¿Desde cuando ha estado así? Y él dijo: Desde niño. 
Y con frecuencia lo ha enviado al fuego y al agua, para su destrucción; pero sí puedes hacer algo, tenga piedad de nosotros y ayúdanos . 
Y Jesús le dijo: ¡Si puedes creer! Todas las cosas son posibles para el que tiene fe. 
En seguida, el padre del niño dio un grito, diciendo: Tengo fe; hacer que mi débil fe sea más fuerte. 
Y viendo Jesús que el pueblo corría, dio orden al espíritu inmundo, diciéndole: Espíritu tú, que eres la causa de su pérdida de voz y de oído, te digo que salgas de él, y nunca más entres en él. 
Y después de dar voces y sacudirlo violentamente, salió; y el niño se quedó como un muerto; así que la mayoría de ellos dijo: Está muerto. 
Pero Jesús lo tomó de la mano y lo levantó; y él se levantó. 
Cuando entró en la casa, sus discípulos le dijeron en privado: ¿Por qué no hemos podido echarlo fuera? 
Y les dijo: Nada hará que salga este género, sino la oración y ayuno. 
Y salieron de allí, por Galilea; y era su deseo que ningún hombre lo supiera; 
Porque enseñaba a sus discípulos y les decía: El Hijo del hombre es entregado en manos de hombres, y le matarán; y cuando él esté muerto, después de tres días volverá de entre los muertos. 
Pero el dicho no era claro para ellos, y temían cuestionarlo al respecto. 
Y vinieron a Capernaúm; y estando él en la casa, les preguntó: ¿De qué estabas hablando en el camino? 
Pero no dijeron nada: porque habían tenido una discusión entre ellos en el camino, sobre quién era el mejor. 
Y sentándose, hizo venir a los doce; y les dijo: Si alguno tiene el deseo de ser el primero, será el último de todos y el servidor de todos. 
Y tomó un niño, y lo puso en medio de ellos; y tomándolo en sus brazos, les dijo: 
Cualquiera que dé honor a un niño tan pequeño en mi nombre, me honra; y el que me honra, no me honra, sino al que me envió. 
Juan le dijo: Maestro, vimos a uno que expulsaba espíritus malos en tu nombre; y dijimos que no lo hiciera, porque no es uno de nosotros. 
Pero Jesús dijo: No digas; porque no hay varón que haga gran obra en mi nombre, y que al mismo tiempo diga mal de mí. 
El que no está contra nosotros es por nosotros. 
El que les da un vaso de agua, porque son de Cristo, de cierto os digo que de ninguna manera estará sin su recompensa. 
Y cualquiera que cause problemas a uno de estos pequeños que tiene fe en mí, sería mejor para él que le pusieran una gran piedra en el cuello y lo tiraran al mar. 
Y si tu mano te lleva al pecado, que sea cortada; es mejor para ti ir a la vida con una mano que tener dos manos e ir al infierno, al fuego eterno. 
Donde el gusano de ellos no muere y el fuego nunca se apaga. 
Y si tu pie te lleva al pecado, que sea cortado: es mejor para ti entrar en la vida con un pie que tener dos pies e ir al infierno. 
Donde el gusano de ellos no se muere y el fuego nunca se apaga. 
Y si tu ojo te lleva al pecado, sácatelo: es mejor para ti entrar en el reino de Dios con un ojo que tener dos ojos para ir al infierno, 
donde su gusano está siempre vivo y el fuego no se apaga. 
Todos serán salados con fuego y todo sacrificio será salado con sal. 
La sal es buena; pero si se hace insípida, ¿Con qué la sazonaras ? Tengan sal en ustedes mismos, y estén en paz unos con otros. 
