Proverbios.
30.
Las palabras de Agur, el hijo de Jaqué, de Massa. La profecía que dijo a Itiel, a Itiel, y a Ucal de la siguiente manera: 
Porque soy más como una bestia que como hombre, no tengo el poder de razonar como un hombre: 
No tengo sabiduría para aprender, para que pueda tener el conocimiento del Santo. 
¿Quién subió al cielo y bajó? ¿Quién tomó los vientos en sus manos? encerrando las aguas en su túnica? ¿por quién se han arreglado todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre? y cuál es el nombre de su hijo, si puedes decirlo? 
Toda palabra de Dios es probada: es coraza para los que ponen su fe en él. 
No hagas ninguna adición a sus palabras, o dejará en claro tu error, y serás visto como falso. 
Te pedí dos cosas; no los guardes de mí antes de mi muerte: 
Aparta de mí todas las cosas falsas y necias: no me des grandes riquezas ni me dejes en necesidad, sino dame solo comida suficiente: 
Por temor a que si estoy lleno, Pueda ser falso contigo y decir: ¿Quién es el Señor? o si soy pobre, puedo convertirme en un ladrón, usando el nombre de mi Dios erróneamente. 
No digas mal de un siervo a su amo, o él te maldecirá, y tendrás problemas. 
Hay una generación que maldice a su padre y no le da una bendición a su madre. 
Hay una generación que parece estar libre del pecado, pero no son lavados de sus caminos inmundos. 
Hay una generación, ¡oh cuán llenos de orgullo son sus ojos! ¡Oh, cómo se levantan sus cejas! 
Hay una generación cuyos dientes son como espadas, sus dientes fuertes como cuchillos, para la destrucción de los pobres de la tierra y de los necesitados de entre los hombres. 
El espíritu nocturno tiene dos hijas, dame, dame. Hay tres cosas que nunca están llenas, incluso cuatro que nunca dicen: Suficiente: 
El inframundo, y la mujer sin hijo; la tierra que nunca tiene suficiente agua, y el fuego que nunca dice: Suficiente. 
El ojo que se burla de un padre, y no ve valor en una madre cuando sea vieja, será desarraigado por los cuervos del valle, y será alimento para las águilas jóvenes. 
Hay tres cosas, cuya maravilla me supera, incluso cuatro cosas fuera de mi conocimiento: 
El camino de un águila en el aire; el camino de una serpiente sobre una roca; el camino de un barco en el corazón del mar; y el camino de un hombre con una niña. 
Este es el camino de una esposa infiel; toma comida y, limpiándose la boca, dice: no he hecho nada malo. 
Por tres cosas se mueve la tierra, y hay cuatro que no soportará: 
Un siervo cuando se convierte en rey; un hombre sin sentido cuando aumenta su riqueza; 
Una mujer odiada cuando está casada; y una sirvienta que toma el lugar de la esposa de su amo. 
Hay cuatro cosas que son poco en la tierra, pero son muy sabias: 
Las hormigas son un pueblo no fuerte, pero se ponen por una tienda de alimentos en el verano; 
Los conejos son solo un pueblo débil, pero hacen sus casas en las rocas; 
Las langostas no tienen rey, pero todas salen en bandas; 
Puedes tomar la lagartija en tus manos, pero está en las casas de los reyes. 
Hay tres cosas cuyos pasos son buenos de ver, incluso cuatro cuyas salidas son justas: 
El león, que es más fuerte entre las bestias, no se aparta de su camino por nada; 
El caballo de guerra, y el macho cabrío, y el rey cuando su ejército está con él. 
Si has hecho necedades al levantarte, o si has tenido malos designios, pon tu mano sobre tu boca. 
La agitación de la leche hace la mantequilla, y la torcedura de la nariz hace que venga la sangre, por lo que forzar la ira es causa de pelea. 
