Salmos.
47.
¡Aplaudan, pueblos todos! dejando que tus voces suban a Dios con alegría. 
Porque el Señor Altísimo es temido; él es un gran Rey sobre toda la tierra. 
El someterá los pueblos debajo de nosotros y a las naciones debajo de nuestros pies. 
Él nos dará nuestra herencia, la gloria de Jacob que es querido por él. Selah. 
Dios ha subido con un clamor alegre, el Señor con el sonido del cuerno. 
Alaben a Dios, hagan canciones de alabanza; dale alabanzas a nuestro Rey, haz canciones de alabanza. 
Porque Dios es el Rey de toda la tierra; hacer salmos de alabanza. 
Dios es el gobernante sobre las naciones; Dios está en el alto puesto en su santo trono. 
Los príncipes de los pueblos se juntaron con el pueblo del Dios de Abraham; porque los poderes de la tierra son de Dios: él es muy exaltado. 
