Lucas.
13.
Ahora algunas personas que estaban allí en ese momento, le dieron una cuenta de cómo la sangre de algunos galileos había sido mezclada por Pilato con sus ofrendas. 
Y él, en respuesta, les dijo: ¿Eres de la opinión de que estos galileos eran peores que todos los demás galileos, porque estas cosas se les hicieron a ellos? 
Les digo, no es así; pero si no se arrepienten, todos perecerán igualmente. 
O aquellos dieciocho hombres que fueron aplastados por la caída de la torre de Siloé,y los mató, ¿fueron ellos peores que todos los otros hombres que vivían en Jerusalén? 
Les digo, no es así; pero si no se arrepienten, todos terminarán de la misma manera. 
Y él les dijo esta historia: cierto hombre tenía una higuera en su jardín, y vino buscar fruto de ella, y no había fruto. 
Y dijo al jardinero: Mira, durante tres años he estado buscando fruto de este árbol, y no he tenido ninguno; córtala; ¿por qué está ocupando tierra? 
Y él dijo: Señor, que sea este año, y tendré a la tierra vuelta alrededor, y la abone, para hacerla fértil: 
Y si, después de eso, tiene fruto, bien; si no, la cortarás después. 
Y estaba enseñando Jesús en una de las sinagogas en el día de reposo. 
Y había una mujer que había tenido una enfermedad durante dieciocho años; ella estaba encorvada, y no fue capaz de enderezarse. 
Cuando Jesús la vio, le dijo: Mujer, eres libre de tu enfermedad. 
Y él le impuso las manos, y ella se enderezó, y comenzó a alabar a Dios. 
Y el principal de la sinagoga se enojó porque Jesús la había sanado en sábado, y dijo al pueblo: Hay seis días en que los hombres pueden hacer trabajo; así que vengan en estos días para ser sanados, y no en el Sábado. 
Pero el Señor le dio una respuesta y dijo: ¡Hipócritas! ¿No es así, cada uno de ustedes, en Sábado, sueltan su buey y su asno y lo llevan al agua? 
¿Y no es correcto que esta hija de Abraham, que ha estado atada por Satanás durante dieciocho años, sea liberada en sábado? 
Y cuando dijo esto, los que estaban contra él se avergonzaron, y toda la gente se llenó de alegría por las grandes cosas que había hecho. 
Entonces dijo: ¿Cómo es el reino de Dios? ¿Y con Qué lo compararé? 
Es como un grano de mostaza que un hombre tomó y puso en su jardín, y se convirtió en un árbol, y las aves del cielo hicieron sus nidos en sus ramas. 
Y otra vez dijo: ¿Cómo es el reino de Dios? 
Es como la levadura, que una mujer puso en tres medidas de harina, hasta que todo fuera fermentado. 
Y siguió su camino por ciudades y lugares rurales, enseñando y yendo a Jerusalén. 
Y alguien le dijo: Señor, ¿solo un pequeño número tendrá la salvación? Y él les dijo: 
Hagan un esfuerzo para entrar por la puerta estrecha, porque les digo que muchos intentarán entrar, pero no podrán hacerlo. 
Cuando el dueño de la casa se haya levantado, y se haya cerrado la puerta, y tú, todavía afuera, le diste golpes a la puerta, diciendo: Señor, déjanos entrar; Él responderá y dirá: “No sé de dónde son ustedes”. 
Entonces dirán: Hemos comido y bebido contigo, y has estado enseñando en nuestras calles. 
Pero él dirá: De cierto, no los conozco ni sé de dónde vienen; aléjense de mí, hacedores de maldad. 
Y habrá llanto y crujir de dientes cuando vean a Abraham, a Isaac, a Jacob, y a todos los profetas en el reino de Dios; más ustedes serán excluidos fuera. 
Y vendrán del oriente y del occidente, del norte y del sur, y ocuparán sus lugares en el reino de Dios. 
Y el último será el primero, y el primero será el último. 
En ese momento, ciertos fariseos se le acercaron y le dijeron: Vete de este lugar, porque el propósito de Herodes es matarte. 
Y él dijo: ve, y dile a ese zorro: He aquí, echo fuera demonios y haré obras de misericordia hoy y mañana, y al tercer día mi obra estará completa. 
Pero tengo que seguir mi camino hoy, mañana y el tercer día, porque no es correcto que un profeta llegue a morir fuera de Jerusalén. 
¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que fueron enviados a ella! una y otra vez quise juntar a tus hijos, como un pájaro toma a sus crías bajo sus alas, ¡pero no quisiste! 
Ahora mira, tu casa es desierta, y les digo que no me verán hasta que digan: Bendición sobre el que viene en el nombre del Señor. 
