Salmos.
66.
Emite un alegre clamor a Dios, toda la tierra: 
Haz una canción en honor de su nombre: dale alabanza y gloria. 
Di a Dios: ¡Cuánto temerán tus obras! debido a tu gran poder, sus enemigos se ven obligados a ponerse bajo sus pies. 
Deja que toda la tierra te dé culto y te haga canciones; déjalos hacer canciones a tu nombre. Selah. 
Ven y mira las obras de Dios: debe temerse en todo lo que hace a los hijos de los hombres. 
El mar se convirtió en tierra seca; atravesaron el río a pie; allí tuvimos gozo en él. 
Él está gobernando en el poder para siempre; sus ojos están mirando a las naciones: que sus enemigos no tengan fuerzas contra él. Selah. 
Dan bendiciones a nuestro Dios, pueblos, la voz de su alabanza sea fuerte; 
Porque él nos da vida, y no permitió que nuestros pies resbalen. 
Porque tú, oh Dios, nos has puesto a prueba: probándonos con fuego como la plata. 
Nos dejas encarcelar; cadenas fueron puestas en nuestras piernas. 
Dejas que los hombres pasen sobre nuestras cabezas; pasamos por el fuego y el agua; pero nos sacaste a abundancia. 
Entraré en tu casa con holocaustos, pagaré mi deuda contigo, 
Guardando la palabra que salió de mis labios, y la cual dijo mi boca, cuando estaba en problemas. 
Te daré holocaustos de animales gordos, y humo de ovejas; Haré ofrendas de bueyes y cabras. Selah. 
Vengan, escúchenme, todos ustedes hombres temerosos de Dios, para que les aclare lo que él ha hecho por mi alma. 
Mi voz subió a él, y fui levantado del inframundo. 
Dije en mi corazón: Jehová no me escuchará: 
Pero verdaderamente el oído de Dios ha sido abierto; él ha prestado atención a la voz de mi oración. 
Alabado sea Dios que no me ha quitado su buena fe y su misericordia. 
