Cantares.
7.
¡Qué hermosos son tus pies en tus sandalias, oh hija de rey! Las curvas de tus caderas son como joyas, el trabajo de las manos de un experto: 
Tu estómago es un depósito de grano con lirios a su alrededor, y en el medio una copa redonda llena de vino. 
Tus dos pechos son como dos gacelas gemelas. 
Tu cuello es como una torre de marfil; tus ojos como los estanques de Hesbón, junto a la puerta de Bat-rabim; Tu nariz es como la torre en el Líbano mirando a Damasco: 
Tu cabeza es como El Monte Carmelo, y el cabello de tu cabeza es como el púrpura, en cuya red está el rey prisionero. 
Que hermosa y dulce eres, oh amor, con todos tus encantos. 
Eres alta como una palmera, y tus pechos son como el fruto de la vid. 
Dije: Déjame subir por la palmera, y déjame tomar sus ramas en mis manos: tus pechos serán como el fruto de la vid, y el olor de tu aliento como manzanas; 
Él paladar de tu boca como buen vino fluye suavemente por mi amado, moviéndose suavemente sobre los labios y mis dientes. 
Soy para mi amado, y su deseo es para mí. 
Ven, mi amado, salgamos al campo; Tomemos un descanso entre las aldeas. 
Salgamos temprano a los viñedos; Veamos si la vid está floreciendo, si han abierto sus flores y si la granada está en flor. Allí te daré mi amor. 
Las mandrágoras emiten un olor dulce, y en nuestras puertas hay todo tipo de buenos frutos, nuevos y viejos, que he guardado para mi amado. 
