Salmos.
57.
Ten piedad de mí, oh Dios, ten misericordia de mí; porque la esperanza de mi alma está en ti: me mantendré a salvo bajo la sombra de tus alas, hasta que estos problemas hayan pasado. 
Enviaré mi clamor al Dios Altísimo; a Dios que me favorece. 
Él enviará desde el cielo, y me quitará del poder de aquel cuyo deseo es mi destrucción. Dios enviará su misericordia y su verdad. 
Mi alma está entre los leones; Estoy tendido entre los hijos de los hombres encendidos, cuyos dientes son como lanzas y flechas, y cuya lengua es una espada afilada. 
Oh Dios, exaltado sea sobre los cielos; deja que tu gloria sea sobre toda la tierra. 
Han preparado una red para mis pasos; mi alma se ha abatido; han hecho un gran agujero delante de mí, y han caído a él ellos mismos. Selah. 
Mi corazón está firme, oh Dios, mi corazón está firme; Haré canciones y alabaré. 
Despierta alma mía; despierten arpa y salterio; Yo mismo estaré despierto con el amanecer. 
Te daré alabanza, oh Señor, entre los pueblos; Te haré canciones entre las naciones. 
Porque tu misericordia es grande, que se extiende hasta los cielos, y a hasta las nubes tu verdad. 
Exaltado seas. oh Dios, sobre los cielos, que tu gloria sea sobre toda la tierra. 
