Mateo.
13.
En aquel día, Jesús salió de la casa y se sentó a la orilla del mar. 
Y se le unió un gran número de personas, de modo que subió a un bote; y la gente se sentó junto al mar. 
Y les dio enseñanza en forma de historia, diciendo: Él sembrador salió a poner semilla en la tierra; 
Y mientras lo hacía, algunas semillas cayeron junto al camino, y los pájaros vinieron y los tomaron como alimento: 
Y parte de la semilla cayó entre las piedras, donde no tenía mucha tierra, y de inmediato surgió porque la tierra no era profunda; 
y cuando el sol estaba alto, fue quemada; y debido a que no tenía raíz, se secó y murió. 
Y algunas semillas cayeron entre espinas, y las espinas crecieron y la ahogaron, 
Y otras, cayendo sobre la tierra buena, dieron fruto, algunas ciento, algunas sesenta, y otras treinta veces más. 
El que tiene oídos, que oiga. 
Y vinieron los discípulos y le dijeron: ¿Por qué les dices cosas en forma de historias? 
Y les respondió: A ustedes se les ha dado a conocer los secretos del reino de los cielos, pero a ellos no se les ha dado. 
Porque a cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá más; pero el que no tiene, incluso lo que tiene le será quitado. 
Por esta razón, puse cosas en forma de historias; porque viendo no ven, y oyendo no oyen ni entienden. 
Y para ellos, las palabras de Isaías se han cumplido, aunque oigas, no entenderás; y viendo, verán y no percibirán. 
Porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, y sus oídos oyen despacio, y tienen los ojos cerrados; por temor a que vean con sus ojos y escuchen con sus oídos y se vuelvan sabios en sus corazones y vuelvan a mí, para que yo los sane. 
Pero bendecidos sus ojos que ven, y oídos, que oyen. 
Porque en verdad es digo que los profetas y los hombres rectos deseaban ver lo que ven, y no lo vieron; y oír lo que oyen sus oídos, y no lo oyeron. 
Escuchen, pues, la historia del sembrador que puso la semilla en la tierra. 
Cuando la palabra del reino llega a cualquiera, y no la entiende, entonces viene el Maligno, y rápidamente quita lo que fue puesto en su corazón. Éste es la semilla que cayó en el camino. 
Y lo que fue sobre las piedras, este es el que, al oír la palabra, de inmediato la toma con alegría; 
Pero no teniendo raíz en sí mismo, continúa por un tiempo; y cuando viene la persecución o el dolor, debido a la palabra, luego tropieza, rápidamente y se llena de dudas. 
Y lo que cayó entre espinos, éste es el que oye la palabra; y los cuidados y afanes de esta vida, y los engaños de la riqueza, detienen el crecimiento de la palabra y no da fruto. 
Y la semilla que fue puesta en buena tierra, éste es el que escucha la palabra, y entienden; y quien da fruto, unos cien, unos sesenta, unos treinta veces más. 
Y él les contó otra historia, diciendo: El reino de los cielos es semejante al hombre que puso buena semilla en su campo; 
Pero mientras los hombres dormían, vino uno que tenía odio por él y puso malas semillas entre el grano, y se fue. 
Pero cuando el tallo verde subía y daba fruto, las malas plantas se veían al mismo tiempo. 
Y vinieron los siervos del señor de la casa, y le dijeron: Señor, ¿no has puesto buena semilla en tu campo? ¿cómo es que tiene malas plantas? 
Y él dijo: Alguien ha hecho esto con odio. Y los sirvientes le dicen: ¿Quiere usted que arranquemos la mala hierba? 
Pero él dice: No, no sea que, por casualidad, mientras arrancan la hierba mala, puedan arrancar el trigo con ellas. 
Que crezcan juntos hasta la siega del grano; y luego diré a los obreros: “recogan primero la hierba mala, y ponganla en manojos para quemar; pero recojan el trigo en mi granero”. 
Y les contó otra historia, diciendo: El reino de los cielos es semejante al grano de mostaza que un hombre tomó y puso en su campo; 
El cual es más pequeño que todas las semillas; pero cuando ha crecido, es más grande de las hortalizas, y se convierte en un árbol, de modo que las aves del cielo vienen y hacen sus lugares de descanso en sus ramas. 
Otra historia les dio: El reino de los cielos es semejante a la levadura que tomó una mujer, y puso en tres medidas de harina, hasta que todo fue fermentado. 
Todas estas cosas que Jesús dijo a la gente en forma de historias; y sin una historia no les dijo nada: 
Para que se haga realidad lo que dijo el profeta, Hablare por medio de parábolas; Daré conocimiento de cosas guardadas en secreto desde la fundación del mundo. 
Entonces él se fue del pueblo y entró en la casa; y sus discípulos se acercaron a él y le dijeron: “Haznos saber la historia de la cizaña en el campo”. 
Y él respondió y dijo: El que pone la buena semilla en la tierra es el Hijo del hombre; 
Y el campo es el mundo; y la buena semilla son los hijos del reino; y las semillas malas son los hijos del Maligno; 
Y el que los puso en la tierra es Satanás; y la siega del grano es el fin del mundo; y los segadores son los ángeles. 
Así como la planta mala se juntan y se queman con fuego, así será en el fin del mundo. 
El Hijo del Hombre enviará a sus ángeles, y sacarán de su reino todos los que son causa de tropiezo, y a todos los que hacen mal, 
Y los pondrán en el fuego; habrá llanto y gritos de dolor y crujir de dientes. 
Entonces los rectos brillarán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos, que oiga. 
El reino de los cielos es como un tesoro escondido en un campo, que un hombre encontró y volvió a esconder; y en su alegría va y vende todo lo que tiene, para obtener ese campo. 
Una vez más, el reino de los cielos es como un comerciante en busca de hermosas perlas. 
Y habiéndose encontrado con una perla de gran precio, fue y vendió todo lo que tenía a cambio de ella. 
Otra vez, el reino de los cielos es como una red, que fue puesta en el mar y tomó todo tipo de peces; 
Cuando estaba llena, la ponen sobre la arena; y sentados allí, ponen lo bueno en cestas, pero lo malo echan fuera. 
Así será en el fin del mundo: los ángeles vendrán y sacarán lo malo de entre los justos, 
Y los pondrán en el fuego; allí habrá llanto y crujir de dientes. 
Jesús les dijo ¿Están todas estas cosas ahora claras para ustedes? Ellos le dicen, sí. 
Y él les dijo: Por esta razón, todo escriba que se ha hecho discípulo del reino de los cielos es como el dueño de una casa, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas. 
Y cuando Jesús llegó al final de estas historias, se fue de allí. 
Y entrando en su tierra, les dio enseñanza en su sinagoga, y se sorprendieron grandemente, y dijeron: ¿De dónde sacó este hombre esta sabiduría y estos milagros? 
¿No es este el hijo del carpintero? ¿No es su madre llamada María? y sus hermanos Santiago y José y Simón y Judas? 
Y sus hermanas, ¿no están todas con nosotros? ¿De dónde, entonces, tiene todas estas cosas? 
Y ellos no creyeron en él. Pero Jesús les dijo: Un profeta no está en ninguna parte sin honor, sino en su país y entre su familia. 
Y los milagros que hizo allí eran pocos en número porque no tenían fe. 
