Salmos.
88.
Oh Señor, Dios de mi salvación, te pido auxilio día y noche. 
Permite que mi oración venga delante de ti; escucha mi clamor. 
Porque mi alma está llena de males, y mi vida se ha acercado al inframundo. 
Soy contado entre los que descienden al sepulcro; Me he vuelto como un hombre sin fuerzas: 
Mi alma está entre los muertos, como en el infierno, a la que no le das más vueltas; porque están separados de tu cuidado. 
Me has puesto en las profundidades más bajas, incluso en lugares oscuros. 
El peso de tu ira me aplasta, todas tus olas me han vencido. Selah. 
Has enviado a mis amigos lejos de mí; me has hecho una cosa repugnante en sus ojos: estoy encerrado y no puedo salir. 
Mis ojos se están consumiendo a causa de mi problema: Señor, mi llanto ha subido a ti todos los días, mis manos están extendidas hacia ti. 
¿Harás obras de maravilla por los muertos? volverán los muertos para darte el elogio? Selah.. 
¿Se dará la historia de tu misericordia en la casa de los muertos? ¿Las noticias de tu fe llegarán al lugar de la destrucción? 
¿Puede haber conocimiento de tus maravillas en la oscuridad? o de tu justicia en la tierra del olvido? 
Pero a ti envié mi clamor, oh Señor; por la mañana mi oración vino ante ti. 
Señor, ¿por qué desechas mi alma? ¿Por qué escondes de mí tu cara? 
He estado angustiado y temeroso de la muerte desde que era joven; tu ira es dura conmigo, y no tengo fuerzas. 
El ardor de tu ira me ha sobrepasado; Estoy roto, me ha vencido. 
Me rodean todo el día como agua; han hecho un círculo sobre mí. 
Has enviado a mis amigos y al compañero lejos de mí; Me he ido de la memoria de aquellos que son queridos por mí. 
