Juan.
6.
Después de estas cosas, Jesús se fue al otro lado del mar de Galilea, es decir, el mar de Tiberias. 
Y mucha gente lo siguió porque vieron los milagros que hizo a los que estaban enfermos. 
Entonces Jesús subió al monte y se sentó allí con sus discípulos. 
Ahora estaba cerca la Pascua, una fiesta de los judíos. 
Levantando los ojos, Jesús vio a un gran número de personas que llegaban a donde él estaba, y dijo a Felipe: ¿Dónde podemos conseguir pan para toda esta gente? 
Esto dijo, poniéndolo a prueba, porque no tenía dudas de lo que él mismo haría. 
Felipe respondió: Pan, por el valor de doscientos denarios, no sería suficiente ni siquiera para darles a todos un poco. 
Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dijo a Jesús: 
Aquí hay un niño con cinco panes de cebada y dos pescados: ¿pero qué es eso entre tantos? 
Jesús dijo: Deja que la gente se siente. Ahora había mucha hierba en ese lugar. Y los que estaban sentados en el pasto eran como cinco mil. 
Entonces Jesús tomó los panes y, habiendo alabado a Dios, los dio a las personas que estaban sentadas, y los pescados de la misma manera, todo los que tenían necesidad. 
Y cuando hubieron tenido suficiente, Jesús dijo a sus discípulos: Toma los trozos que han sobrado, para que no se desperdicie nada. 
Así que sobró : doce cestos llenos de trozos extras de los cinco panes que habían terminado después de que la gente había comido lo suficiente. 
Cuando el pueblo vio el milagro que había hecho, dijeron: Verdaderamente, este es el profeta que ha de venir al mundo. 
Cuando Jesús vio que el pueblo iba a venir y tomarlo por la fuerza para hacerlo rey, se fue solo a la montaña. 
Cuando llegó la noche, los discípulos descendieron al mar; 
Y tomaron una barca y cruzaron el mar en dirección a Capernaúm. Para entonces estaba oscuro y todavía Jesús no había venido a ellos. 
El mar se estaba agitado debido a un fuerte viento que soplaba. 
Después de haber recorrido cinco o seis kilómetros, vieron a Jesús caminando sobre el mar y acercándose a la barca; y tenían gran temor. 
Pero él les dijo: Soy yo, no teman. 
Entonces lo llevaron rápidamente a la barca; y de inmediato la barca estaba en la tierra a la que iban. 
Al día siguiente, la gente que estaba al otro lado del mar vio que solo había una pequeña barca, que Jesús no había subido en esa barca con los discípulos, sino que los discípulos se habían ido solos. 
Algunos otros barcos, sin embargo, vinieron de Tiberias cerca del lugar donde habían tomado el pan después de que el Señor había dado gracias. 
Entonces cuando la gente vio que Jesús no estaba allí, o sus discípulos, subieron a esos barcos y fueron a Capernaum en busca de Jesús. 
Y cuando se encontraron con él al otro lado del mar, dijeron: Maestro, ¿cuándo viniste aquí? 
Respondiendo Jesús, les dijo: De cierto les digo, que vienen en pos de mí, no porque han visto milagros, sino porque les fue dado el pan y comieron hasta llenar. 
No sea tu trabajo por la comida que llega a su fin, sino por la comida que continúa para la vida eterna, que el Hijo del Hombre te dará, porque a él Dios el Padre le ha puesto su marca. 
Entonces ellos le dijeron: ¿Cómo podemos hacer las obras de Dios? 
Respondiendo Jesús, les dijo: Esto es hacer la obra de Dios: que crean en aquel a quien Dios ha enviado. 
Entonces ellos dijeron: ¿Qué señal nos das, para que podamos verte y tener fe en ti? ¿Qué haces? 
Nuestros padres tenían el maná en la tierra baldía, como dicen las Escrituras, les dio pan del cielo. 
Entonces Jesús les dijo: En verdad les digo que lo que Moisés les dio no era el pan del cielo; es mi Padre quien te da el verdadero pan del cielo. 
El pan de Dios es el pan que desciende del cielo y da vida al mundo. 
¡ Ah, Señor, dijeron, danos ese pan para siempre! 
Y esta fue la respuesta de Jesús: Yo soy el pan de vida. El que viene a mí nunca tendrá necesidad de alimento, y el que tiene fe en mí nunca tendrá sed otra vez. 
Pero es como les dije: me han visto, y todavía no tienen fe. 
Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y no rechazaré a nadie que venga a mí. 
Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino el placer del que me envió. 
Y este es el placer del que me envió, que no debo soltar de mi mano todo lo que él me ha dado, sino que debo darle nueva vida en el último día. 
Esto, digo, es la complacencia de mi Padre, que todo el que ve al Hijo y cree en él, tenga vida eterna; y yo lo resucitaré en el último día. 
Entonces los judíos empezaron a criticar a Jesús por las palabras que dijo: Yo soy el pan que descendió del cielo. 
Y dijeron: ¿No es éste Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre hemos visto? ¿Cómo es que ahora él dice: “He descendido del cielo”? 
Respondió Jesús y dijo: No digan cosas contra mí, los unos a los otros. 
Nadie puede venir a mí si el Padre que me envió no le da el deseo de venir; y yo lo resucitaré de entre los muertos en el último día. 
Las Escrituras de los profetas dicen: Y todos recibirán enseñanzas de Dios. Todos los que tienen oídos abiertos a la enseñanza del Padre vienen a mí. 
No es que alguien haya visto al Padre alguna vez; solo el que es de Dios, él ha visto al Padre. 
En verdad les digo, el que tiene fe en mí tiene vida eterna. 
Yo soy el pan de la vida. 
Tus padres comieron el maná en la tierra baldía, y están muertos. 
El pan que viene del cielo es tal que un hombre puede tomarlo como alimento y nunca ver la muerte. 
Yo soy el pan vivo que ha venido del cielo; si alguno toma este pan para comer, tendrá vida para siempre; y más que esto, el pan que yo daré es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo. 
Entonces los judíos se enojaron entre sí, diciendo: ¿Cómo es posible que este hombre nos dé su carne para comer? 
Entonces Jesús les dijo: En verdad les digo, que si no toman la carne del Hijo del Hombre para comer, y si no toman su sangre para beber, no tienes vida en ustedes. 
El que toma de comer mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo lo resucitaré de entre los muertos en el día final. 
Mi carne es verdadera comida y mi sangre es verdadera bebida. 
El que toma mi carne por alimento y mi sangre por beber, está en mí y yo en él. 
Como me envió el Padre viviente, y yo tengo vida por el Padre, así también el que me toma por su alimento tendrá vida por mí. 
Este es el pan que descendió del cielo. No es como la comida que tuvieron sus padres: tomaron del maná, y están muertos; pero el que toma este pan como alimento tendrá vida para siempre. 
Jesús dijo estas cosas en la sinagoga mientras enseñaba en Capernaúm. 
Entonces, al oír esto, algunos de sus discípulos dijeron: Esta es una palabra difícil; ¿Quién puede asimilar esa enseñanza? 
Cuando Jesús se dio cuenta de que sus discípulos protestaban por lo que dijo, les dijo: ¿Esto les da problemas? 
¿Qué van a decir si ven al Hijo del hombre subiendo a donde estaba antes? 
El espíritu es el dador de vida; la carne no tiene ningún valor: las palabras que te he dicho son espíritu y son vida. 
Pero aún algunos de ustedes no tienen fe. Porque estaba claro para Jesús desde el principio quiénes eran los que no tenían fe, y quién era quién lo traicionaría. 
Y él dijo: Por eso te dije: Ningún hombre puede venir a mí si el Padre no le da el poder de hacerlo. 
Por lo que dijo, varios de los discípulos regresaron y dejaron de seguirlo. 
Entonces Jesús dijo a los doce: ¿Desean irse? 
Entonces Simón Pedro dio esta respuesta: Señor, ¿a quién vamos a ir? Tu tienes las palabras de la vida eterna; 
Y tenemos fe y estamos seguros de que eres el Santo de Dios. 
Entonces Jesús dijo: ¿No hice yo una selección de ustedes, los doce, y uno de ustedes es un hijo del Maligno? 
Él estaba hablando de Judas, el hijo de Simón Iscariote. Era él que iba a traicionar a Jesús, uno de los doce. 
