Salmos.
105.
¡Alabado sea el Señor! den honor a su nombre, hablando de sus obras entre los pueblos. 
Deje que su voz suene en canciones y melodía; deja que todos tus pensamientos sean de la maravilla de sus obras. 
Ten la gloria en su santo nombre; que los corazones de aquellos que están buscando al Señor estén contentos. 
Que tu búsqueda sea para el Señor y para su fortaleza; deja que tus corazones vuelvan a él. 
Recuerden las grandes obras que ha hecho; sus maravillas y las decisiones de su boca; 
Oh descendencia de Abraham, su siervo, hijos de Jacob, sus amados. 
Él es el Señor nuestro Dios; él es el juez de toda la tierra. 
Ha guardado para siempre su pacto, la palabra que dio por mil generaciones; 
El acuerdo que hizo con Abraham, y su juramento a Isaac; 
Y la dio a Jacob por ley, y a Israel por eterno acuerdo; 
Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, como herencia que te toca. 
Cuando todavía eran pequeños en número, y extraños en la tierra; 
Cuando anduvieron de una nación a otra, y de un reino a otro pueblo. 
Él no dejaría que nadie los hiciera mal; incluso advirtió a reyes, 
Diciendo: No pongas tu mano sobre los que han sido marcados con mi aceite santo, y no hagan mal a mis profetas. 
Y quitó toda la comida de la tierra, y la gente quedó sin pan. 
Envió un hombre delante de ellos, a José, que fue dado como siervo por un precio: 
Sus pies estaban fijos en cadenas; su cuello fue puesto en la cárcel; 
Hasta el momento en que su palabra se hizo realidad; fue probado por la palabra del Señor. 
El rey envió hombres a quitar sus cadenas; el gobernante de la gente, que lo dejó en libertad. 
Lo hizo señor de su casa y gobernador de todo lo que tenía; 
Para dar a sus jefes que enseñanza a su placer, y para que sus legisladores puedan obtener la sabiduría de él. 
Entonces Israel vino a Egipto, y Jacob estaba viviendo en la tierra de Cam. 
Y su pueblo se engrandeció grandemente, y se hizo más fuerte que los que estaban contra ellos. 
Sus corazones se volvieron para odiar a su pueblo, por lo que hicieron designios secretos contra ellos. 
Envió a Moisés, su siervo, y Aarón, el hombre de su elección. 
Hizo ver sus señales entre el pueblo y sus maravillas en la tierra de Cam. 
Envió noche negra y oscureció; y ellos no fueron en contra de su palabra. 
Según su palabra, sus aguas se convirtieron en sangre, y él envió la muerte sobre todos sus peces. 
Su tierra estaba llena de ranas, incluso en las habitaciones del rey. 
El dio la palabra, y vino la mosca del perro, y los insectos sobre toda la tierra. 
Les dio hielo para la lluvia y fuego ardiente en su tierra. 
Y destruyó sus viñas y sus higueras, y destruyeron los árboles de su tierra. 
Por su palabra vinieron langostas, y langostas jóvenes más de las que pueden ser contadas, 
Y pusieron fin a todas las plantas de su tierra, y se comieron todos los frutos de la tierra. 
Él mató al primer hijo de cada familia en la tierra, los primeros frutos de su fuerza. 
Sacó a su pueblo con plata y oro; no había entre ellos persona débil. 
Egipto se alegró cuando se fueron; porque el temor de ellos había caído sobre ellos. 
Una nube se extendía sobre ellos para cubrirse; y él envió fuego para dar luz en la noche. 
A petición del pueblo, envió pájaros y les dio el pan del cielo como alimento. 
Su mano hizo abrir la roca, y las aguas brotaron; descendieron por los lugares secos como un río. 
Porque él tuvo presente su santa palabra, y Abraham, su siervo. 
Y se llevó a su pueblo con alegría, los hombres de su selección con alegres gritos: 
Y les dio las tierras de las naciones; y tomaron el trabajo de los pueblos por herencia; 
Para que guarden sus órdenes, y sean fieles a sus leyes. Alaba al Señor. 
