Proverbios.
1.
Palabras sabias de Salomón, hijo de David, rey de Israel. 
Para tener conocimiento de la enseñanza sabia; para ser claro acerca de las palabras de la razón: 
Para ser entrenado en los caminos de la sabiduría, en la rectitud y en juzgar el comportamiento verdadero y recto: 
Para hacer sagaces a los ingenuos, y para darle al joven conocimiento, y un propósito serio: 
El hombre sabio, al escuchar, obtendrá un mayor aprendizaje, y los actos del hombre de buen sentido serán guiados sabiamente: 
Para obtener el sentido de dichos sabios, y de las palabras de los sabios y sus dichos secretos. 
El temor del Señor es el comienzo del conocimiento; pero los necios no tienen uso para la sabiduría y la enseñanza. 
Hijo mío, presta oído al entrenamiento de tu padre, y no abandones la enseñanza de tu madre: 
Porque serán corona de gracia para tu cabeza, y adornos de cadenas alrededor de tu cuello. 
Hijo mío, si los pecadores te sacarán del camino correcto, no vayas con ellos. 
Si dicen: Ven con nosotros; hagamos designios contra el bien, esperando en secreto a los rectos, sin causa; 
Los tragaremos vivos a los hombres rectos, como se traga la muerte a quienes caen en el sepulcro; 
Los bienes de gran precio serán nuestros, nuestras casas estarán llenas de riqueza; 
Aproveche tu oportunidad con nosotros, y todos tendremos una bolsa de dinero: 
Hijo mío, no vayas con ellos; mantén tus pies alejados de sus caminos: 
Porque sus pies corren tras el mal, y se apresuran a quitarle la vida a un hombre. 
En verdad, para nada sirve la red extendida ante los ojos del pájaro: 
Y están secretamente esperando su sangre y preparándose destrucción para sí mismos. 
Tal es el destino de todos los que van en busca de ganancias; le quita la vida a sus dueños. 
La sabiduría está clamando en la calle; su voz es fuerte en los lugares abiertos; 
Sus palabras están sonando en los lugares de reunión, y en las puertas de la ciudad: 
¿Hasta cuándo, ustedes simples, las cosas necias serán queridas para ustedes? y es un placer para los que odian la autoridad? ¿Cuánto tiempo los tontos seguirán odiando el conocimiento? 
Vuélvanse a mis correcciones: mira, enviaré el flujo de mi espíritu sobre ustedes, y les haré saber mis palabras. 
Porque tus oídos estaban cerrados a mi voz; nadie prestó atención a mi mano estirada; 
Ustedes rechazaron mis consejos, y no tendrían nada que ver con mis correcciones: 
En el día de tu angustia me reiré; Y me burlaré de tu miedo; 
Cuando te sobreviene tu temor, como tormenta, y tu angustia como viento impetuoso; cuando el dolor y la tristeza vienen sobre ti. 
Entonces no daré respuesta a sus clamores; buscándome temprano, no me verán: 
Porque aborrecieron el conocimiento, y no entregaron sus corazones al temor de Jehová: 
No deseaban mi enseñanza, y mis palabras de protesta no fueron nada para ellos. 
Así que el fruto de su camino será su alimento, y con los designios de sus corazones se llenarán. 
Porque el retorno de lo simple de la enseñanza será la causa de su muerte, y la paz de los necios será su destrucción. 
Pero el que me escuchará tomará su descanso a salvo, viviendo en paz sin temor al mal. 
