Mateo.
25.
Entonces el reino de los cielos será como diez vírgenes, que tomaron sus lámparas, y salieron con el propósito de buscar al esposo. 
Y cinco de ellas eran insensatas, y cinco prudentes. 
Porque las necias, cuando tomaron sus luces, no tomaron aceite con ellas. 
Pero las prudentes tomaron aceite en sus lámparas. 
Ahora el esposo tardó mucho en llegar, y todos se fueron a dormir. 
Pero en el medio de la noche hay un grito, ¡él esposo viene! Salgan a recibirlo. 
Entonces todas esas vírgenes se levantaron, y prepararon sus lámparas. 
Y las necias dijeron a las prudentes: Danos de tu aceite; porque nuestras lámparas se están apagando. 
Pero las prudentes respondieron, diciendo: Puede que no haya suficiente para nosotras y para ustedes; Sería mejor para ustedes ir a los comerciantes y comprar petróleo para ustedes mismas. 
Y mientras iban a buscar aceite, vino el esposo; y las que estaban listas entraron con él a la boda; y la puerta se cerró. 
Después vinieron las otras vírgenes, diciendo: Señor, Señor, déjanos entrar. 
Pero él respondió y dijo: En verdad les digo que no les conozco. 
Vigila, entonces, porque no saben del día o de la hora que él Hijo del hombre ha de venir. 
Porque es como cuando un hombre, a punto de emprender un viaje, reunió a sus siervos y les dio que cuidaran su propiedad. 
Y a uno le dio cinco talentos, a otro dos, a otro uno; a todos conforme a su capacidad; y él se fue de viaje. 
Enseguida, el que había recibido los cinco talentos fue y negoció con ellos e hizo cinco más. 
De la misma manera, al que le dieron los dos recibió dos más. 
Pero el que le fue dado uno se fue y lo puso en un hoyo en la tierra, y guardó el dinero de su señor en un lugar secreto. 
Después de mucho tiempo, viene el señor de aquellos siervos, y hace su cuenta con ellos. 
Y el que tenía los cinco talentos, vino con sus otros cinco talentos, diciendo: Señor, tú diste cinco talentos a mi cuidado: mira, tengo cinco más. 
Y su señor le dijo: Bien hecho, siervo bueno y verdadero: has sido fiel en lo pequeño, yo te daré el control sobre las cosas grandes: toma tu parte en la alegría de tu señor. 
Y vino el que tenía los dos talentos, y dijo: Señor, tú me diste dos talentos: he aquí, tengo otros dos. 
Y su señor le dijo: Bien hecho, siervo bueno y fiel: has sido fiel en lo pequeño, yo te daré el control sobre las cosas grandes: toma tu parte en la alegría de tu señor. 
Y vino el que tenía un solo talento, y dijo: Señor, sabía que eres un hombre duro,y que siegas donde no sembraste, y recoges donde no esparciste. 
Y yo tuve miedo, y fui, y puse tu talento en la tierra: aquí está lo que es tuyo. 
Pero su señor en respuesta le dijo: Eres un siervo malo y perezoso; si sabías que siego donde no sembré y que recojo donde no esparcí. 
¿Por qué no pusiste mi dinero en el banco y, a al volver yo, hubiera recibido lo que es mío con intereses? 
Quita, pues, su talento y dáselo a quien tiene los diez talentos. 
Porque a todo el que tiene se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Y al siervo inútil echar en las tinieblas de fuera: allí será el llanto y crujir de dientes. 
Pero cuando el Hijo del hombre venga en su gloria, y todos los ángeles con él, se sentará en su trono de gloria. 
Y delante de él todas las naciones se juntarán; y serán separados el uno del otro, como las ovejas se separan de las cabras por el pastor. 
Y pondrá las ovejas a su derecha, pero las cabras a la izquierda. 
Entonces el Rey dirá a los que están a su derecha: Vengan, ustedes que tienen la bendición de mi Padre, en el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo: 
Porque yo tuve hambre, y ustedes me dieron de comer : tuve sed, y ustedes me dieron de beber: fui forastero y me hospedaron; 
No tenía ropa, y me la dieron: cuando estuve enfermo me visitaron o en la cárcel, vinieron a mí. 
Entonces los justos responderán a él, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos con hambre, y te dimos de comer? o sediento y te dimos de beber? 
¿Y cuándo te vimos vagando y te dimos alojamiento, ? o falto de ropa, y te la dimos? 
¿Y cuándo te vimos enfermo, o en la cárcel, y vinimos a ti? 
Y el Rey responderá y les dirá: De cierto les digo, porque lo hiciste al más pequeño de estos, mis hermanos, me lo hiciste a mí. 
Entonces dirá a los que están a la izquierda: “Salgan de mí, malditos”, al fuego eterno que está listo para el Maligno y sus ángeles: 
Porque yo necesitaba comida, y ustedes no me la dieron; Necesitaba beber, y no me diste de beber; 
Vagué, y no me hospedaron; sin ropa, y no me dieron ropa; enfermo, y en prisión, y ustedes no vinieron a mí. 
Entonces responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos necesitado de comida o bebida, o vagando, o sin ropa, o enfermo, o en la cárcel, y no te cuidamos? 
Entonces él les responderá, diciendo: De cierto les digo, porque no lo hiciste al más humilde de estos, no me lo hiciste a mí. 
Y éstos irán al castigo eterno; pero los justos a la vida eterna. 
