Proverbios.
19.
Mejor es el pobre cuyos caminos son rectos, que el hombre de riquezas cuyos caminos son torcidos. 
Además, sin conocimiento, el deseo no es bueno; y el que actúa demasiado rápido sale del camino correcto. 
Con su comportamiento necio, los caminos del hombre se vuelven al revés, y su corazón es amargo contra el Señor. 
La riqueza hace una gran cantidad de amigos; pero el pobre hombre hasta sus amigos lo dejan. 
Un testigo falso no irá sin castigo, y el que habla engaño no se liberará. 
Grandes números intentarán obtener la aprobación de un gobernante: y cada hombre es el amigo especial de él que tiene algo que dar. 
Todos los hermanos del pobre están contra él: ¡cuánto más razón se alejan de él sus amigos! 
El que obtiene sabiduría, tiene amor por su alma; el que tiene buen juicio obtendrá lo que es realmente bueno. 
Un testigo falso no irá sin castigo, y él que habla engaño será cortado. 
La comodidad material no es buena para los tontos; mucho menos para que un sirviente sea puesto sobre gobernantes. 
El buen juicio de un hombre lo hace lento para la ira, y la ignorancia de la maldad es su gloria. 
La ira del rey es como el fuerte clamor de un león, pero su aprobación es como el rocío sobre la hierba. 
Un hijo necio es la destrucción de su padre; y los amargos argumentos de una esposa son como gotera sin fin. 
La casa y la riqueza son herencia de los padres, pero una esposa con buen sentido es del Señor. 
El odio al trabajo hace dormir profundamente al hombre; y el perezoso se quedará sin comida. 
El que guarda la ley guarda su alma; pero la muerte será el destino de aquel que no toma nota de la palabra. 
El que tiene misericordia de los pobres, da al Señor, y el Señor le dará su recompensa. 
Entrena a tu hijo mientras hay esperanza; no permitas que tu corazón se proponga su muerte. 
Un hombre de gran ira tendrá que soportar su castigo; si lo sacas de la angustia, tendrás que volver a hacerlo. 
Deja que tu oído esté abierto a la sugerencia y tome la enseñanza, para que al final pueda ser sabio. 
El corazón de un hombre puede estar lleno de designios, pero el propósito del Señor no cambia. 
El ornamento de un hombre es su misericordia, y un hombre pobre es mejor que uno que es falso. 
El temor del Señor da vida; y el que lo tiene no tendrá necesidad de nada; ningún mal vendrá en su camino. 
El que odia el trabajo pone su mano profundamente en la vasija, y ni siquiera se la llevará a la boca otra vez. 
Cuando los golpes alcanzan al hombre de orgullo, lo simple tendrá sentido; pronuncia palabras de corrección al sabio, y el conocimiento se le aclarará. 
El que es violento con su padre, echando a su madre de la casa, es un hijo que causa vergüenza y un mal nombre. 
Un hijo que ya no presta atención a la enseñanza se aparta de las palabras del conocimiento. 
Un testigo que no vale para nada se burla de la decisión del juez; y la boca de los malhechores envía el mal como una corriente. 
Varas se están preparando para el hombre de orgullo, y azotes para la espalda de los necios. 
