Salmos.
147.
Alaba al Señor; porque es bueno hacer melodía a nuestro Dios; la alabanza es agradable y hermosa. 
El Señor edifica a Jerusalén; hace que todos los desterrados de Israel se unan. 
Él hace que el corazón quebrantado sea bueno, y les echa aceite sobre sus heridas. 
Él ve el número de las estrellas; él les da todos sus nombres. 
Grande es nuestro Señor, y grande su poder; no hay límite para su sabiduría. 
El Señor da ayuda a los pobres en espíritu; pero él envía a los pecadores avergonzados. 
Haz canciones de alabanza al Señor; hacer melodía a nuestro Dios con instrumentos de música. 
Por su mano el cielo está cubierto de nubes y la lluvia se almacena para la tierra; él hace que la hierba sea alta en las montañas. 
Él da alimento a toda bestia, y a los cuervos jóvenes en respuesta a su clamor. 
Él no tiene deleite en la fuerza de un caballo; él no disfruta de las piernas de un hombre. 
El Señor se complace en sus adoradores, y en aquellos cuya esperanza está en su misericordia. 
Alaben al Señor, oh Jerusalén; alaben a su Dios, oh Sión. 
Hizo fuertes las ataduras de hierro de tus puertas; él ha enviado bendiciones a tus hijos dentro de tus paredes. 
Él da paz en toda tu tierra, haciendo tus tiendas llenas de grano gordo. 
Él envía sus órdenes a la tierra; su palabra sale rápidamente. 
Él da la nieve como la lana; él envía gotas de hielo como el polvo. 
Hace caer el hielo como gotas de lluvia: el agua se endurece por el frío. 
Al pronunciar su palabra, el hielo se convierte en agua; cuando él envía su viento, hay un flujo de aguas. 
Él le aclara su palabra a Jacob, enseñando a Israel sus leyes y sus decisiones. 
No hizo estas cosas por ninguna otra nación; y en cuanto a sus leyes, no las conocen. Dejen que el Señor sea alabado. 
