Salmos.
130.
De lo profundo he enviado mi clamor a ti, oh Señor. 
Señor, que mi voz venga delante de ti; que tus oídos estén atentos a la voz de mi oración. 
O Jah, si toma notas de cada pecado, ¿quién iría libre? 
Pero hay perdón contigo, para que seas temido. 
Estoy esperando al Señor, mi alma lo está esperando, y mi esperanza está en su palabra. 
Mi alma está esperando al Señor más que aquellos que están esperando la mañana; sí, más que los observadores de la mañana. 
Israel, ten esperanza en el Señor; porque con el Señor está la misericordia y la salvación completa. 
Y él hará que Israel sea libre de todos sus pecados. 
