Salmos.
101.
Haré una canción de misericordia y justicia; a ti, oh Señor, haré melodía. 
Andare sabiamente en el camino de la justicia: ¿cuándo vendrás a mí? Estaré caminando en mi casa con un corazón verdadero. 
No pondré ningún mal ante mis ojos; Estoy en contra de que todos se vuelvan hacia un lado; No lo tendré cerca de mí. 
El corazón falso lo enviaré lejos: No tendré un malhechor para un amigo. 
Daré muerte a cualquiera que diga en secreto el mal de su prójimo; el hombre con una mirada alta y un corazón de orgullo es repugnante para mí. 
Mis ojos estarán puestos en los que tienen buena fe en la tierra, para que vivan en mi casa; el que anda por el camino correcto será mi siervo. 
El obrero del engaño no entrará en mi casa; el hombre falso no tendrá lugar ante mis ojos. 
Día tras día destruiré a todos los pecadores en la tierra, para que todos los malvados puedan ser separados de Jerusalén. 
