Juan.
5.
Después de estas cosas hubo una fiesta de los judíos, y Jesús subió a Jerusalén. 
Ahora en Jerusalén, cerca del mercado de ovejas, hay un estanque público que en hebreo se llama Betesda. Tiene cinco puertas. 
En estas puertas había una gran cantidad de personas con diferentes enfermedades: algunas incapaces de ver, otras sin poder caminar, otras con cuerpos tullidos esperando que el agua se moviera. 
Porque un ángel venía al estanque y movía las aguas de vez en cuando y el que primero bajaba al estanque después de agitar el agua sanaba de cualquier enfermedad que tuviese. 
Había un hombre que había estado enfermo durante treinta y ocho años. 
Cuando Jesús lo vio allí en el piso, le quedó claro que hacía mucho tiempo que estaba en esa condición, y entonces le dijo al hombre: ¿Es tu deseo ser sano? 
El enfermo dijo en respuesta: “Señor, no tengo a nadie que me meta en el estanque cuando el agua se mueve; y mientras estoy bajando, otra persona entra antes que yo. 
Jesús le dijo: Levántate, toma tu cama y vete. 
Y el hombre se enderezó al instante, y tomando su cama, se fue. Ahora ese día era el Sábado. 
Entonces los judíos dijeron al hombre que había sido sanado: es el sábado; y es contra la ley cargar tu cama. 
Y les dijo: El que me sanó, me dijo: Toma tu cama y vete. 
Entonces le preguntaron: ¿Quién es el hombre que te dijo: recoge tu cama y vete? 
Ahora bien, el que había sido sanado no sabía quién era, porque Jesús se había ido entre la cantidad de gente que estaba en ese lugar. 
Después de un tiempo, Jesús se encontró con él en el templo y le dijo: Mira, tú has sido sanado; no peques más por miedo a que te llegue algo peor. 
El hombre se fue y dijo a los judíos que era Jesús quien lo había sanado. 
Y por esta razón, los judíos se volvieron contra Jesús y lo perseguían, porque él estaba haciendo estas cosas en el día de reposo. 
Pero su respuesta fue: Mi Padre todavía está trabajando, y también yo estoy trabajando. 
Por esta causa, los judíos tenían un mayor deseo de matar a Jesús, porque no solo no guardaba el sábado sino que decía que Dios era su Padre, haciéndose igual a Dios. 
Respondió Jesús y dijo: De cierto les digo, que el Hijo no puede hacer nada por sí mismo; él es capaz de hacer solo lo que ve hacer al Padre; todo lo que el Padre hace, el Hijo lo hace de la misma manera. 
Porque el Padre tiene amor por el Hijo y le permite ver todo lo que hace, y le permitirá ver obras más grandes que estas para que puedas estar lleno de asombro. 
De la misma manera, como el Padre a los muertos resucita y les da vida, así también el Hijo da vida a aquellos a quienes él se complace en darle. 
El Padre no juzga a los hombres, sino que ha dado toda la autoridad de juzgar al Hijo; 
Para que todos los hombres le den honor al Hijo, así como honran al Padre. El que no honra al Hijo no honra al Padre que lo envió. 
En verdad les digo, el hombre cuyos oídos están abiertos a mi palabra y que tiene fe en el que me envió, tiene vida eterna; él no será juzgado, sino que ha venido de la muerte a la vida. 
De cierto, de cierto les digo, que viene el tiempo, y ahora ha venido, cuando la voz del Hijo de Dios vendrá a oídos de los muertos, y los que la oigan tendrán vida. 
Porque así como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha dado al Hijo tener vida en sí mismo. 
Y le ha dado autoridad para ser juez, porque él es el Hijo del hombre. 
No se sorprendan de esto: porque vendrá tiempo cuando su voz vendrá a todos los que están en el lugar de los muertos, 
y saldrán; aquellos que han hecho el bien, en la nueva vida; y los que hicieron mal, para ser juzgados. 
Por mí mismo no puedo hacer nada: como la voz viene a mí, así tomó una decisión; y mi decisión es correcta porque no tengo ningún deseo de hacer lo que me agrada a mí mismo, sino sólo lo que es agradable para el que me envió. 
Si diera testimonio sobre mí mismo, mi testimonio no sería cierto. 
Hay otro que da testimonio sobre mí y estoy seguro de que el testimonio que da de mí es verdad. 
Enviaste a preguntar a Juan y él dio testimonio verdadero. 
Pero no necesito el testimonio de un hombre: solo digo estas cosas para que tengan salvación. 
Él era una luz ardiente y brillante, y durante un tiempo estuvieron listos para ser feliz en su luz. 
Pero el testimonio que tengo es mayor que el de Juan: la obra que el Padre me ha dado para hacer, la misma obra que ahora estoy haciendo, es un testimonio que el Padre me ha enviado. 
Y el Padre mismo que me envió dio testimonio de mí. Ninguno de ustedes ha escuchado su voz alguna vez; ni lo han visto. 
Y no han guardado su palabra en sus corazones, porque no tienen fe en aquel a quien él ha enviado. 
Hacen búsqueda en las Sagradas Escrituras, en la creencia de que a través de ellas obtienes la vida eterna; y son esas Escrituras las que dan testimonio sobre mí. 
Y todavía no desean venir a mí para que tengan vida. 
No tomo el honor de los hombres; 
Pero tengo conocimiento de ustedes que no tienen amor por Dios en sus corazones. 
He venido en nombre de mi Padre, y sus corazones no están abiertos para mí. Si otro llega sin otra autoridad que él mismo, le darán su aprobación. 
¿Cómo es posible que tengan fe mientras toman el honor el uno del otro y no desean el honor que proviene del único Dios? 
Quiten de su mente la idea de que diré cosas en su contra al Padre: el que dice cosas en su contra es Moisés, en quien confían. 
Si tuvieran fe en Moisés, tendrían fe en mí; porque sus escritos son sobre mí. 
Si no creen en sus escritos, ¿cómo creerá en mis palabras? 
