Mateo.
9.
Y subió a una barca, cruzó y llegó a su ciudad. 
Y le llevaron a un hombre tendido en una cama que no tenía poder para moverse; y Jesús, al ver la fe de ellos, le dijo al hombre que estaba enfermo: Hijo, toma ánimo; tienes perdón de tus pecados. 
Y algunos de los escribas dijeron entre sí: Este hombre no tiene respeto por Dios. 
Y Jesús, sabiendo lo que estaba en sus mentes, dijo: ¿Por qué tienen malos pensamientos? 
Por lo cual es más simple, decir: tienes perdón de tus pecados; o decir, levántate y vete? 
Pero para que sepan que en la tierra el Hijo del hombre tiene autoridad para el perdón de los pecados, (entonces dijo al hombre enfermo): levántate, toma tu cama y vete a tu casa. 
Y él se levantó y se fue a su casa. 
Pero cuando la gente lo vio, estaban llenos de temor y glorificaban a Dios, que había dado tal autoridad a los hombres. 
Y cuando Jesús se fue de allí, vio a un hombre que se llamaba Mateo, sentado en el lugar donde se hacían los impuestos; y él le dijo: Sígueme. Y él se levantó y fue tras él. 
Y sucedió que cuando él estaba en la casa tomando comida, vinieron una cantidad de recaudadores de impuestos y pecadores y tomaron su lugar con Jesús y sus discípulos. 
Cuando los fariseos lo vieron, dijeron a sus discípulos: ¿Por qué tu Maestro toma alimentos con los recaudadores de impuestos y los pecadores? 
Al oír esto, dijo: Los que están sanos no necesitan un médico, sino los que están enfermos. 
Pero ve y aprende el sentido de estas palabras: Mi deseo es misericordia, no ofrendas; porque no he venido a llamar a los justos sino a pecadores al arrepentimiento. 
Entonces los discípulos de Juan vinieron a él, diciendo: ¿Por qué nosotros y los fariseos frecuentemente ayunamos, pero tus discípulos no? 
Y Jesús les dijo: ¿Los amigos del recién casado estarán tristes mientras él esté con ellos? Pero vendrán días cuando les quitarán al esposo, entonces podrán ayunar. 
Y ningún hombre pone un poco de tela nueva en un abrigo viejo, porque separándose de lo viejo, hace un agujero peor. 
Y los hombres no ponen vino nuevo en odres viejos; o las pieles serán reventadas y el vino saldrá, y las pieles ya no tendrán más uso; pero ellos ponen vino nuevo en odres nuevos, y así los dos se conservan. 
Mientras él les decía estas cosas, vino un gobernante y le rindió culto, diciendo: Mi hija está muerta; pero ven y pon tu mano sobre ella, y ella volverá a la vida. 
Y Jesús se levantó y fue tras él, y así lo hicieron sus discípulos. 
Y una mujer, que por doce años había tenido un flujo de sangre, vino tras él y puso su mano sobre el borde de su manto. 
Porque, se dijo a sí misma, si pudiera poner mi mano en su túnica, Voy a estar bien. 
Pero Jesús, volviéndose y viéndola, dijo: Hija, ten ánimo; tu fe te ha sanado. Y la mujer fue sanada desde esa hora. 
Y cuando Jesús entró en la casa del gobernante y vio a los músicos tocando flautas y al pueblo haciendo ruido, 
Él dijo: Apártense; porque la niña no está muerta, sino durmiendo. Y se estaban riendo de él. 
Pero cuando hizo salir a la gente, él entró y la tomó de la mano; y la niña se levantó. 
Y la noticia de esto salió a toda esa tierra. 
Y cuando Jesús salió de allí, dos ciegos lo siguieron, gritando: ¡Ten piedad de nosotros, Hijo de David! 
Cuando llegó a la casa, los ciegos se acercaron a él; y Jesús les dijo: ¿Tienes fe en que puedo hacer esto? Ellos le dijeron: Sí, Señor. 
Entonces él puso su mano sobre sus ojos, diciendo: Conforme a su fe, hágase en ustedes. 
Y sus ojos se abrieron. Y Jesús les dijo estrictamente: mira que nadie lo sepa. 
Pero ellos salieron y dieron noticias de él en toda esa tierra. 
Y mientras ellos se iban, vino a él un hombre sin poder hablar, y con un espíritu malo. 
Y cuando el espíritu malo había sido echado fuera, el hombre pudo hablar; y todos se sorprendieron, diciendo: Nunca se ha visto tal cosa en Israel. 
Pero los fariseos decían: Por él príncipe de los espíritus malos, él echa fuera espíritus malos de los hombres. 
Y Jesús recorría todas las ciudades y lugares pequeños, enseñando en sus sinagogas y predicando las buenas nuevas del reino y curando todo tipo de enfermedades y dolores. 
Pero cuando vio a todo el pueblo, tuvo compasión de ellos, porque estaban turbados y vagando como ovejas sin dueño. 
Entonces dijo a sus discípulos: Hay mucho grano, pero no hay suficientes hombres para recogerlo. 
Entonces, haz la oración al Señor de la cosecha, para que envíe obreros a cosechar su grano. 
