Salmos.
87.
Esta casa está descansando en la montaña sagrada. 
El Señor tiene más amor por las puertas de Sión que por todas las tiendas de Jacob. 
Nobles cosas se dicen de ti, oh pueblo de Dios. Selah. 
Rahab y Babilonia serán nombrados entre los que tienen conocimiento de mí; ver, Filistea y Tiro, con Etiopía; este hombre tuvo su nacimiento allí. 
Y de Sion se dirá: Este o aquel hombre tuvo su nacimiento allí; y el Altísimo la hará fuerte. 
El Señor tendrá presente, cuando escriba los registros de las personas, que este hombre nació allí. Selah.. 
Los que cantan y los que bailan, dirán: Todas mis fuentes están en ti. 
