Juan.
13.
Antes de la fiesta de la Pascua, estaba claro para Jesús que había llegado el momento de irse de este mundo al Padre. Después de haber amado aquellos que estaban en el mundo que eran suyos, su amor por ellos llegó hasta el final. 
Así que, mientras comía, el Maligno ya había puesto en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, para traicionarlo, 
Jesús, consciente de que el Padre había puesto todo en sus manos, y que él vino de Dios y se fue a Dios, 
se levantó de la mesa, se quitó la bata exterior, tomó un trapo y se lo puso en la cintura. 
Luego puso agua en un lebrillo y lavó los pies de los discípulos y los secó con el paño que llevaba en la cintura. 
Entonces vino a Simón Pedro. Pedro dijo: Señor, ¿son mis pies lavados por ti? 
Y Jesús, respondiendo, le dijo: Lo que yo hago no está claro para ti ahora, pero te será claro a su tiempo. 
Pedro dijo: Nunca dejaré que mis pies sean lavados por ti, nunca. Jesús dijo en respuesta: Si no te los lavo, no tienes parte conmigo. 
Simón Pedro le dijo: Señor, no sólo mis pies, sino mis manos y mi cabeza. 
Jesús le dijo: El que está recién bañado no tiene más que lavarse los pies y luego está limpio; y ustedes, mis discípulos, están limpios, pero no todos. 
Él sabía quién le iba a traicionar, por eso dijo: “No están limpios todos”. 
Luego, después de lavarse los pies y volver a ponerse la bata, se sentó y les dijo: ¿Saben lo que les he hecho? 
Ustedes me dan el nombre de Maestro y Señor; y tienen razón; eso es lo que soy. 
Si yo, el Señor y el Maestro, he limpiado sus pies, es correcto que se limpien los pies unos a otros. 
Les he dado un ejemplo, para que puedan hacer lo que les he hecho. 
De cierto os digo que un siervo no es mayor que su señor; y el enviado no es mayor que el que lo envió. 
Si estas cosas están claras para ustedes, felices son ustedes si las hacen. 
No estoy hablando de todos ustedes: yo se quienes son mis verdaderos discípulos, pero las cosas son como son, para que las Escrituras se hagan realidad, el que come el pan conmigo se ha vuelto contra mí. 
De aquí en adelante, les digo esto de antemano antes de que sucedan, para que cuando surjan, puedan creer que yo soy él. 
De cierto les digo, que el que recibe en su corazón a cualquiera a quien yo envíe, me lleva en su corazón; y el que me recibe a mí, recibe al que me envió. 
Cuando Jesús hubo dicho esto, se turbó en espíritu, y dio testimonio, diciendo: De cierto les digo que ninguno de ustedes me será fiel. 
Entonces los ojos de los discípulos se volvieron el uno al otro, en la duda de a quién tenía en mente. 
Había en la mesa uno de sus discípulos, a quien Jesús amaba, que apoyaba la cabeza en el pecho de Jesús. 
Haciéndole una señal, Simón Pedro dijo: ¿De quién está hablando? 
Entonces, él, apoyando la cabeza en el pecho de Jesús, le dijo: Señor, ¿quién es? 
Esta fue la respuesta que dio Jesús: es a quien le daré este pedazo de pan después de haberlo puesto en el recipiente. Luego tomó el pedazo de pan, lo puso en el recipiente y se lo dio a Judas, el hijo de Simón Iscariote. 
Y cuando Judas tomó el pan, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo: Haz lo que tienes que hacer rápidamente. 
Ahora no estaba claro para nadie en la mesa por qué le dijo esto. 
Algunos opinaron que debido a que Judas guardó la bolsa de dinero que Jesús le dijo, consiga las cosas que necesitamos para la fiesta; o, que debía dar algo a los pobres. 
Entonces Judas, que había tomado el pedazo de pan, salió de inmediato; y fue de noche. 
Entonces, cuando salió, Jesús dijo: Ahora es glorificado el Hijo del hombre, y Dios es glorificado en él. 
Si a Dios se le da gloria en él, Dios le dará gloria en sí mismo, y le dará gloria ahora mismo. 
Mis queridos hijos, solo debo estar con ustedes un poco más de tiempo. Entonces me estarán buscando, y como les dije a los judíos, ahora les digo: adónde voy, es posible que no vengan. 
Les doy un nuevo mandamiento: ámense unos a otros; así como he tenido amor por ustedes, también deben amarse unos a otros. 
Por esto, será claro que ustedes son mis discípulos, si tienen amor el uno por el otro. 
Simón Pedro le dijo: Señor, ¿a dónde vas? Jesús dijo en respuesta: “A dónde voy, no pueden seguirme ahora, pero me seguirás después”. 
Pedro le dijo: ¿Por qué no iré contigo ahora? Daré mi vida por ti. 
Jesús dijo en respuesta: ¿Darás tu vida por mí? En verdad te digo, antes que cante un gallo habrás dicho tres veces que no eres mi discípulo. 
