Zacarías.
2.
Y alzando mis ojos, vi a un hombre con una línea de medir en la mano. 
Y le dije: ¿A dónde vas? Y él me dijo: Voy a tomar la medida de Jerusalén, para ver cuán ancho y largo es. 
Y salió el ángel que me estaba hablando, y salió otro ángel, y, encontrándose con él, 
le dijo: Ve rápido y dile a este joven que Jerusalén será una ciudad sin muros, por la gran cantidad de hombres y ganado que hay en ella. 
Porque yo, dice el Señor, seré un muro de fuego alrededor de ella, y yo seré la gloria dentro de ella. 
¡Ea, ea! huye de la tierra del norte, dice el Señor: porque te dispersare a lo largo y ancho, a los cuatro vientos del cielo, dice el Señor. 
¡Ea! Sión, huye del peligro, tú que vives con la hija de Babilonia. 
Porque esto es lo que el Señor de los ejércitos ha dicho: Cuya gloria me ha enviado a las naciones que han tomado tus bienes; porque cualquiera que te toque, toca la niña de su ojo. 
Porque al estrechar mi mano sobre ellos, sus bienes serán tomados por aquellos que fueron sus siervos; y verán que el Señor de los ejércitos me ha enviado. 
Canta de júbilo y alégrate , hija de Sión; porque yo vengo, y haré mi morada entre ustedes, dice el Señor. 
Y varias naciones se unirán al Señor en ese día, y se convertirán en mi pueblo; y viviré entre ustedes, y verán que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ustedes. 
Y Judá será la herencia del Señor en la tierra santa, y Jerusalén volverá a ser suya. 
Que toda carne se calle y no haga ruido delante del Señor, porque él se ha levantado y ha venido de su santo lugar de descanso. 
