Salmos.
122.
Me alegré porque me dijeron: Entraremos en la casa del Señor. 
Por fin nuestros pies estaban dentro de tus puertas, oh Jerusalén. 
Oh Jerusalén, tú eres como una ciudad que está bien unida; 
A los cuales subieron las tribus, las tribus del Señor, para dar testimonio a Israel, para alabar el nombre del Señor. 
Porque había asientos para los jueces, incluso los asientos de los gobernantes de la línea de David. 
Haz oraciones por la paz de Jerusalén; que aquellos cuyo amor te es dado, les vaya bien. 
Que la paz esté dentro de tus muros, y la riqueza en tus casas nobles. 
Por mis hermanos y amigos, ahora diré: “Que la paz sea contigo”. 
Por amor a la casa del Señor nuestro Dios, estaré trabajando para tu bien. 
