Salmos.
75.
A ti, oh Dios, te alabamos, a ti alabamos; y los que honran tu nombre aclaran tus obras de poder. 
Cuando haya llegado el tiempo correcto, seré el juez en rectitud. 
Cuando la tierra y toda su gente se debilitan, yo soy el sostén de sus pilares. Selah. 
Digo a los hombres de soberbia: que se haya ido tu orgullo, y a los pecadores: no se levante tu orgullo. 
No se levante tu orgullo; no dejes más palabras de soberbia en tus cuellos estirados. 
Porque el honor no viene del este, ni del oeste, ni del sur; 
Pero Dios es el juez, a éste humilla y levanta a otro. 
Porque en la mano del Señor hay una copa, y el vino es rojo; está bien mezclado, desbordando de su mano: hará que todos los pecadores de la tierra se apoderen de él, hasta la última gota. 
Pero estaré siempre lleno de gozo, haciendo canciones de alabanza al Dios de Jacob. 
Por él cortará todos los poderíos de los pecadores; pero él poder de los rectos se levantará. 
