Salmos.
24.
La tierra es del Señor y su plenitud. con toda su riqueza; el mundo y todas las personas que viven en él. 
Porque él Señor puso las bases de los mares, y la afirmó sobre los ríos profundos. 
¿Quién puede subir al monte del Señor? ¿y quién puede permanecer en su lugar santo? 
El que tiene las manos limpias y un corazón verdadero; él que no ha elevado su alma a cosas vanas, que no ha hecho un falso juramento. 
Él tendrá la bendición del Señor, y la justicia del Dios de su salvación. 
Esta es la generación de aquellos cuyos corazones se volvieron a ti, de los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. Selah. 
¡Ábranse puertas eternas! ¡oh puertas; quédense abiertas de par en par. puertas eternas, para que entre el Rey de la gloria! 
¿Quién es el Rey de la gloria? El Señor fuerte y ​​valiente, el Señor poderoso en la guerra. 
¡Ábranse puertas eternas!, oh puertas; quédense abiertas de par en par. oh puertas eternas, para que entre el Rey de la gloria. 
¿Quién es el Rey de la gloria? El Señor de los ejércitos, él es el Rey de la gloria. Selah. 
