Oseas.
8.
Pon la trompeta en tu boca. Él viene como un águila contra la casa del Señor; porque han ido en contra de mi pacto, no han guardado mi ley. 
Clamarán a mi: Nosotros, Israel, te conocemos, oh Dios de Israel. 
Israel ha renunciado a lo que es bueno; Sus enemigos irán tras él. 
Han puesto reyes, pero no por mí; han nombrado príncipes, pero yo no lo sabía; han hecho imágenes de plata y oro, para su propia destrucción. 
No tendré nada que ver con tu becerro, oh Samaria; mi ira arde contra ellos; ¿Cuánto tiempo pasará antes de que los hijos de Israel se purifiquen? 
El artesano lo hizo, no es dios; El buey de Samaria se partirá en pedazos. 
Porque han sembrado el viento, y su fruto será la tormenta; su grano no tiene tallo, no dará comida, y si lo tiene, una nación extranjera lo tomará. 
Israel ha venido a la destrucción; ahora están entre las naciones como una copa en la que no hay placer. 
Porque subieron a Asiria como un asno salvaje; Efraín ha comprado amantes. 
Pero aunque dan dinero a las naciones para que lo ayuden, los juntaré y los afligiré un poco por la carga del rey y gobernantes. 
Debido a que Efraín ha aumentado los altares por el pecado, los altares se han convertido en una causa de pecado para él. 
Aunque pongo mi ley por escrito para él en diez mil reglas, son consideradas como algo extraño. 
Él da las ofrendas de sus amantes, y toma la carne como alimento; pero el Señor no tiene placer en ellos; ahora tendrá en cuenta su maldad y les dará el castigo de sus pecados; Regresarán a Egipto. 
Porque Israel no tiene memoria de su Hacedor, y ha levantado los palacios de los reyes; y Judá ha hecho grande el número de sus ciudades amuralladas. Pero enviaré un incendio a sus pueblos y pondré fin a sus palacios. 
