Proverbios.
24.
No tengan envidia de los hombres malvados, ni ningún deseo de estar con ellos: 
porque el propósito de sus corazones es la destrucción, y sus labios están hablando de causar problemas. 
La construcción de una casa es por sabiduría, y por la razón se fortalece: 
Y por el conocimiento, sus habitaciones están llenas de todas las cosas queridas y agradables. 
El sabio es fuerte; y un hombre de conocimiento aumenta la fortaleza. 
Porque guiándote sabiamente, vencerás en la guerra; y en varios guías sabios está la victoria. 
La sabiduría está fuera del poder del insensato: mantiene su boca cerrada en el lugar público. 
Aquel cuyo propósito es malo será nombrado hombre de malos designios. 
El propósito del necio es el pecado; y el que odia a la autoridad es repugnante para los demás. 
Si cedes en el día de la angustia, tu fuerza es pequeña. 
Sé el salvador de los que son entregados a la muerte, y no retires la ayuda de aquellos que están cayendo en la destrucción. 
Si dices: Mira, no teníamos conocimiento de esto: ¿no lo piensa el probador de corazones? y el que guarda tu alma, ¿no lo sabe? ¿Y no dará a cada hombre la recompensa de su trabajo? 
Hijo mío, toma miel, porque es bueno; y la miel que fluye, que es dulce a tu gusto: 
Así que deja que tu deseo sea sabiduría: si la tienes, habrá un futuro, y tu esperanza no será cortada. 
No hagas planes malvados , oh malhechor, contra los campos del hombre recto, o envíes destrucción sobre su lugar de reposo: 
Porque un hombre recto, después de haber caído siete veces, se levantará otra vez; pero los malos caerán en él mal. 
No te alegres por la caída de tu adversario, y no se alegre tu corazón por su caída: 
Por temor de que el Señor lo vea, y pueda ser malo a sus ojos, y su ira se aleje de él. 
No te preocupes por los malvados, ni tengas envidia de los pecadores: 
Porque no habrá futuro para el malvado; la luz de los pecadores será apagada. 
Hijo mío, teme al Señor y al rey; no tengas nada que ver con los inestables: 
porque su caída vendrá repentinamente; y ¿quién tiene conocimiento de la ruina que viene de ambos? 
Estos son más dichos de los sabios: Tener preferencia por la posición de una persona cuando se juzga no es bueno. 
El que dice al malvado, eres recto, será maldecido por los pueblos y aborrecido por las naciones. 
Pero aquellos que le castigan les irá bien, y una bendición de bien vendrá sobre ellos. 
Él es como si diera un beso con sus labios cuando da una respuesta correcta. 
Pon en orden tu trabajo afuera, y prepáralo en el campo; y después de eso, ve a la construcción de tu casa. 
No seas un testigo falso contra tu prójimo, o deja que tus labios digan falso testimonio. 
No digas: haré con él lo que me ha hecho; Le daré al hombre la recompensa de su trabajo. 
Fui por el campo del que odia el trabajo y por la viña del hombre sin sentido; 
Y todo estaba lleno de espinas, y cubierto de plantas deshechas, y su muro de piedra se quebró. 
Luego mirándolo, pensé: lo vi, y obtuve enseñanza de él. 
Un poco de sueño, un poco de descanso, un poco de doblar las manos en el sueño: 
Entonces la pérdida caerá sobre ti como un forajido, y tu necesidad como un hombre armado. 
