Salmos.
99.
El Señor es Rey; deja que los pueblos tengan miedo: su trono está entre los querubines; tiemblen las naciones y la tierra. 
El Señor es grande en Sión; él es exaltado sobre todas las naciones. 
Alaben tu nombre, porque es grande y temible; santo es él. 
El poder del rey se usa para la justicia; tú das decisiones verdaderas, juzgando correctamente en la tierra de Jacob. 
Dale gran honor a Jehová nuestro Dios, adorándolo a sus pies; santo es él. 
Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que le dieron honor a su nombre; hicieron oraciones al Señor, y él les dio respuestas. 
Su voz llegó a ellos desde la columna de nube; ellos guardaron su testimonio y la ley que les dio. 
Tú les diste una respuesta, oh Señor nuestro Dios; les quitaste el pecado, aunque les diste un castigo por su maldad. 
Dale gran honor al Señor nuestro Dios, adorando con tus rostros postrados en su santo monte; porque el Señor nuestro Dios es santo. 
