Proverbios.
4.
Escucha, mis hijos, a la enseñanza de un padre; presta atención para que puedas tener conocimiento: 
Porque te doy una buena enseñanza; no renuncies al conocimiento que recibes de mí. 
Porque yo era un hijo para mi padre, un gentil y único para mi madre. 
Y me dio enseñanza, diciéndome: Guarda mis palabras en tu corazón; guarda mis reglas para que puedas tener vida: 
Obtén sabiduría, obtén verdadero conocimiento; guárdelo en la memoria, no se aparte de las palabras de mi boca. 
No la abandones, y ella te guardará; dale tu amor, y ella te hará a salvo. 
El primer signo de sabiduría es obtener sabiduría; ve, da todo lo que tienes para obtener el verdadero conocimiento. 
Ponla en un lugar alto, y serás levantado por ella; Ella te dará honor cuando le des tu amor. 
Ella pondrá una corona de gracia en tu cabeza, dándote un tocado de gloria. 
Escucha, hijo mío, y deja que tu corazón se abra a mis palabras; y larga vida será tuya. 
Te he dado la enseñanza en el camino de la sabiduría, guiando tus pasos en el camino recto. 
Cuando vayas, tu camino no será estrecho, y al correr no tendrás una caída. 
Toma el aprendizaje en tus manos, no la dejes ir: mantenla, porque ella es tu vida. 
No sigas el camino de los pecadores, ni andes en el camino de los hombres malos. 
Aléjate de él, no te acerques; se apartado de eso, y sigue tu camino. 
Porque no descansan hasta que hayan hecho lo malo; se les quita el sueño si no han sido la causa de la caída de alguien. 
El pan del mal es su alimento, el vino de los actos violentos su bebida. 
Pero el camino de los justos es como la luz de la mañana, cada vez más brillante hasta el día completo. 
El camino de los pecadores es oscuro; ellos no ven la causa de su caída. 
Hijo mío, presta atención a mis palabras; deja que tu oído se vuelva a mis dichos. 
No deja que se aparten de tus ojos; mantenlos en lo profundo de tu corazón. 
Porque ellos son vida para el que los recibe, y fortaleza para toda su carne. 
Y guarda tu corazón con todo cuidado; entonces tendrás vida. 
Aparta de ti una lengua mala, y que los labios falsos estén lejos de ti. 
Mantén tus ojos en lo recto, en lo que está frente a ti, mirando directamente hacia ti. 
Vigila tu comportamiento; deja que todos tus caminos sean ordenados correctamente. 
No haya vuelta a la derecha ni a la izquierda, aparten sus pies del mal. 
