Salmos.
116.
He entregado mi amor al Señor porque escuchó la voz de mi clamor y mi oración. 
Ha permitido que mi oración venga ante él, y le invocaré él todos mis días. 
Las redes de la muerte me rodeaban, y los dolores del inframundo me tenían agarrado; Estaba lleno de problemas y tristezas. 
Entonces oré al Señor, diciendo: Señor, saca mi alma de la angustia. 
El Señor está lleno de gracia y justicia; Verdaderamente, él es un Dios de misericordia. 
El Señor guarda a los humildes; Fui humillado, y él fue mi salvador. 
Vuelve a tu descanso, oh mi alma; porque el Señor te ha dado tu recompensa. 
Has quitado mi alma del poder de la muerte, para que mis ojos no lloren, y mis pies no caigan. 
Iré delante de Jehová en la tierra de los vivientes. 
Todavía tenía fe, aunque dije, estoy en un gran problema; 
Aunque dije en mi temor, Todos los hombres son falsos. 
¿Qué le daré al Señor por todas las cosas buenas que él ha hecho por mí? 
Tomaré la copa de la salvación y alabaré el nombre del Señor. 
Haré la ofrenda de mi juramento a Jehová, aun delante de todo su pueblo. 
Querido a los ojos del Señor es la muerte de sus santos. 
Oh Señor, verdaderamente yo soy tu siervo; Yo soy tu siervo, el hijo de tu sierva; por ti mis cuerdas han sido rotas. 
Te daré una ofrenda de alabanza, y haré mi oración en el nombre del Señor. 
Haré las ofrendas de mi juramento, aun delante de todo su pueblo; 
En la casa del Señor, incluso en Jerusalén. Alabado sea el Señor. 
