Salmos.
38.
Oh Señor, no me reprendas en tu ira; no dejes que tu mano esté sobre mí en el calor de tu furor. 
porque tus flechas han entrado en mi carne, y estoy aplastado bajo el peso de tu mano. 
Mi cuerpo se enferma a causa de tu ira; y no hay paz en mis huesos a causa de mi pecado. 
Porque mis crímenes han pasado por mi cabeza; son como un gran peso que no puedo soportar. 
Mis heridas están envenenadas y malolientes, debido a mi comportamiento necio. 
Estoy preocupado en gran manera, voy cabizbajo y deprimido; Voy llorando todo el día. 
Porque mi cuerpo está lleno de ardor; toda mi carne no es saludable. 
Soy débil y molido en gran manera; Lancé un grito como un león a causa del dolor en mi corazón. 
Señor, todo mi deseo está delante de ti; mi dolor no se mantiene en secreto de ti. 
Mi corazón se desmaya, mi fuerza se está consumiendo; en cuanto a la luz de mis ojos, se ha ido de mí. 
Mis compañeros y mis amigos se mantienen alejados de mi enfermedad; mis parientes se mantienen muy lejos. 
Aquellos que tienen un deseo de quitarme la vida me ponen redes; aquellos que están tramando mi destrucción dicen cosas malas en mi contra, todo el día sus mentes medirán fraudes todo el día. 
Pero yo mantuve mis oídos cerrados como un hombre sin oír; como un hombre sin voz, sin abrir la boca. 
Así que era como un hombre que tiene los oídos cerrados, y en cuya boca no hay represiones. 
En ti, oh Señor, está mi esperanza; tú me darás una respuesta, oh Señor, Dios mío. 
Y dije: No se alegren de mí; cuando mi pie resbale, que no se levanten con orgullo contra mí. 
Mis pies están a punto de caerse, y mi dolor está siempre delante de mí. 
Confesaré mi maldad, con dolor en mi corazón por mi pecado. 
Porque mis enemigos están vivos y fuertes, los que me odian sin causa; los que están contra mí sin causa son aumentados en número. 
Me devuelven mal por bien; son mis enemigos porque persigo lo que es correcto. 
No me abandones, oh Señor; Dios mío, quédate cerca de mí. 
Ven pronto a darme ayuda, oh Señor, mi salvación. 
