Salmos.
68.
Sea visto Dios, y que sus enemigos se echen a volar; que los que están contra él retrocedan ante él. 
Sean como el humo delante del viento impetuoso; como la cera que se vuelve suave ante el fuego, dejen que lleguen a su fin antes del poder de Dios. 
Pero los justos estén contentos; déjalos deleitarse delante de Dios; déjalos estar llenos de alegría. 
Haz canciones a Dios, haz canciones de alabanza a su nombre; hacer un camino para el que viene a través de las tierras baldías; su nombre es Jah; alégrate delante de él. 
Un padre para los que no tienen padre, un juez de las viudas, es Dios en su lugar santo. 
Los que no tienen amigos, Dios los pone en familias; él libera a los que están encadenados; pero a los que son rechazados se les da tierra seca. 
Oh Dios, cuando saliste delante de tu pueblo, vagando por el desierto; Selah. 
La tierra temblaba y los cielos fluían, porque Dios estaba presente; incluso el mismo Sinaí fue movido ante Dios, el Dios de Israel. 
Tú, oh Dios, enviaste libremente la lluvia, dando fortaleza al cansancio de tu herencia. 
Aquellos cuyo lugar de descanso estaba allí, incluso los pobres, fueron consolados por tus bienes, oh Dios. 
El Señor da la palabra; grande es el número de mujeres que lo hacen público. 
Reyes de ejércitos huyen rápidamente, y las mujeres de las casas hacen una división de sus bienes. 
¿Tomarás tu descanso entre las multitudes? como las alas de una paloma cubierta de plata, y sus plumas de oro amarillo. 
Cuando el Altísimo hizo volar a los reyes, estaba tan blanco como la nieve en Salmón. 
Una colina de Dios es la colina de Basán; una colina con altas cimas es la colina de Bashan. 
¿Por qué miras con envidia, oh alta montaña, en la colina deseada por Dios como su lugar de reposo? verdaderamente, Dios lo hará su casa para siempre. 
El carro de guerra de Dios está entre los miles de Israel; el Señor ha venido del Sinaí al lugar santo. 
Has subido a lo alto, llevándote a tus prisioneros; has tomado ofrendas de los hombres; el Señor Dios ha tomado su lugar en el asiento de su poder. 
Alabado sea el Señor, que es nuestro apoyo día a día, incluso el Dios de nuestra salvación. Selah. 
Nuestro Dios es para nosotros un Dios de salvación; Éstas son las salidas de la muerte. 
Las cabezas de los aborrecedores de Dios serán aplastadas; incluso la cabeza de él que todavía sigue en su mal camino. 
Dijo el Señor: Los haré volver de Basán y de las profundidades del mar; 
para que tu pie se ponga rojo de sangre, y la lengua de tus perros con lo mismo. 
Vemos tu marcha, oh Dios: hasta el ir de mi Dios, mi Rey, al lugar santo. 
Los creadores de canciones van antes, los actores de la música vienen después, entre las chicas jóvenes que tocan instrumentos de metal. 
Alaben a Dios en la gran reunión; incluso el Señor, tú que vienes de la fuente de Israel. 
Hay un pequeño Benjamín que los gobierna, los jefes de Judá y su ejército, los gobernantes de Zabulón y los gobernantes de Neftalí. 
Oh Dios, envía tu fuerza; la fuerza, oh Dios, con la que has hecho grandes cosas por nosotros, 
Fuera de tu templo en Jerusalén. 
Reprende a Egipto, a la bestia de entre las plantas de agua,a esa manada de toros y becerros, con los señores de los pueblos, acaba con la gente cuyo deleite está en la guerra. 
Reyes te darán ofrendas, saldrán de Egipto; vendrán embajadores, traerán plata; Etiopía extenderá sus manos a Dios. 
Haz canciones a Dios, reinos de la tierra; Oh, haz canciones de alabanza al Señor; Selah. 
Al que va, o a las nubes del cielo, al cielo que era desde los primeros tiempos; él envía su voz de poder. 
Deja en claro que la fortaleza es de Dios: él es levantado sobre Israel, y su poder está en las nubes. 
Oh Dios, serás temido en tu lugar santo: el Dios de Israel da fortaleza y poder a su pueblo. Alabado sea Dios. 
