Proverbios.
26.
Como la nieve en verano y la lluvia cuando se corta el grano, el honor no es natural para los necios. 
Como el gorrión en su vagabundeo y la golondrina sin nido, así la maldición no llega sin una causa. 
Un látigo para el caballo, una boca para el asno, y una vara para la espalda de los tontos. 
No le des una respuesta necia al necio, o serás como él. 
Da una respuesta necia al necio, o parecerá sabio a sí mismo. 
El que envía la noticia por mano de un necio, le corta los pies y bebe su daño. 
Las piernas de alguien que no tiene poder de caminar cuelgan sueltas; así es un dicho sabio en la boca de los necios. 
Dar honor a un hombre necio es como tratar de mantener una piedra fija en un cordón. 
Como un aguijón que sube a la mano de un hombre vencido por la bebida, así es una palabra sabia en la boca de un hombre necio. 
Como el arquero que hiere a todos los que pasan, es un necio vencido por la bebida. 
Como un perro que regresa a su vómito, es el hombre tonto haciendo sus tontos actos otra vez. 
¿Has visto a un hombre que parece ser sabio? Hay más esperanza para los necios que para él. 
El que odia el trabajo dice: Hay un león en el camino; un león está en las calles. 
Una puerta se convierte en su columna, y el que odia el trabajo en su cama. 
El que odia el trabajo pone su mano profundamente en la vasija: volver a llevársela a la boca es un fastidio para él. 
El que odia el trabajo en su opinión, se cree más sabio que siete hombres que son capaces de dar una respuesta con buen sentido. 
El que se confunde en una pelea que no le compete, es como el que toma un perro de las orejas mientras pasa. 
Como el que está fuera de sí, lanza palos ardientes y flechas de muerte, 
así es el hombre que se aprovecha del engaño de su prójimo, y dice: ¿solo era una broma? 
Sin madera, el fuego se apaga; y donde no hay una conversación secreta, el argumento se termina. 
Como aliento sobre carbones y leña en llamas, entonces un hombre dado a la discusión comienza una pelea. 
Las palabras de uno que dice mal de su prójimo en secreto son como alimento dulce, descienden a las partes internas del estómago. 
Los labios lisos y el corazón malo son como un vaso de barro bañado en plata. 
Con sus labios, el que odia hace que las cosas parezcan lo que no son, pero el engaño se acumula dentro de él; 
Cuando dice palabras buenas, no tengas fe en él; porque en su corazón hay siete males. 
Aunque su odio esté cubierto de engaño, su pecado será visto abiertamente antes de la reunión del pueblo. 
El que hace un hoyo en la tierra, él mismo irá cayendo en ella; y sobre aquel por quien se hace rodar una piedra, lo aplastará . 
Una lengua falsa tiene odio para aquellos que tienen corazones limpios, y una boca aduladora es la causa de la caída. 
