Salmos.
137.
Por los ríos de Babilonia estábamos sentados, llorando al recuerdo de Sion, 
Colgando nuestros instrumentos de música en los árboles junto al agua. 
Porque allí los que nos tomaron prisioneros solicitaron una canción; y aquellos que nos quitaron todo lo que teníamos nos dieron órdenes de alegrarnos, diciendo: Danos una de las canciones de Sión. 
¿Cómo podemos dar la canción del Señor en una tierra extraña? 
Si no guardo tu memoria, oh Jerusalén, no dejes que mi mano derecha guarde el recuerdo de su arte. 
Si te dejo salir de mis pensamientos, y si no pongo a Jerusalén antes de mi mayor alegría, que mi lengua se fije en el paladar. 
Oh Señor, ten en cuenta contra los hijos de Edom el día de Jerusalén; como dijeron, destruyela. destrúyela incluso hasta su base. 
¡Oh, hija de Babilonia, cuyo destino es la destrucción! Feliz es el hombre que te hace lo que nos has hecho. 
Feliz es el hombre que toma a tus pequeños, aplastándolos contra las rocas. 
