Eclesiastés.
4.
Y nuevamente vi todas las cosas crueles que se hacen bajo el sol; estaba el llanto de aquellos que les habían hecho mal, y no tenían consolador; y de las manos de los malvados estaba el poder, pero no tenían consolador. 
Mi alabanza fue para los muertos que han ido a su muerte, más que para los vivos que aún tienen vida. 
Sí, más feliz que los muertos o los vivos parecía el que nunca ha estado, que no ha visto el mal que se hace bajo el sol. 
Y vi que la causa de todo el trabajo y de todo lo que está bien hecho era la envidia del hombre al prójimo. Esto de nuevo es para ningún propósito y aflicción de espíritu. 
El hombre necio, doblando sus manos, toma la carne de su propio cuerpo para comer. 
Una mano llena de descanso es mejor que dos manos llenas de problemas y aflicción de espíritu. 
Luego volví y vi un ejemplo de lo que no tiene propósito bajo el sol. 
Es aquel que está solo, sin sucesor, y sin hijo o hermano; pero no hay fin a todo su trabajo, y él nunca tiene suficiente riqueza. ¿Para quién, entonces, estoy trabajando y manteniéndome del placer? Esto de nuevo no tiene ningún propósito, y es un trabajo amargo. 
Dos son mejores que uno, porque tienen una buena recompensa por su trabajo. 
Y si uno tiene una caída, el otro le dará una mano; pero infeliz es el hombre que está solo, porque no tiene ayudante. 
De nuevo, si dos están durmiendo juntos, son cálidos, pero ¿cómo puede uno ser cálido por sí mismo? 
Y dos atacados por uno estarían a salvo, y tres cuerdas torcidas juntas no se rompen rápidamente. 
Un joven que es pobre y sabio es mejor que un rey que es viejo e insensato y no será guiado por la sabiduría de los demás. 
Porque de la prisión el joven viene a ser rey, aunque al nacer solo era un hombre pobre en el reino. 
Vi a todos los que vivían bajo el sol alrededor del joven que iba a ser gobernante en lugar del rey. 
No hubo fin de todas las personas, de todos aquellos cuya cabeza era, pero los que vengan después no se deleitarán en él. Esto de nuevo no tiene ningún propósito y es aflicción de espíritu. 
