Ezequiel.
35.
Entonces vino a mí la palabra del Señor, diciendo: 
Hijo de hombre, que tu rostro se vuelva hacia el monte Seir, y profetiza contra él. 
Y dile: Esto es lo que ha dicho el Señor Dios: Mira, estoy contra ti, oh Seir, y mi mano se extenderá contra ti, y te convertiré en un asolamiento y en una causa de asombro. 
Haré que tus ciudades queden en ruinas y serás una desolación; y sabrás que yo soy el Señor. 
Porque el tuyo ha sido un odio sin fin, y has entregado a los hijos de Israel al poder de la espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo que su iniquidad tuvo fin: 
Por esta causa, por mi vida, dice el Señor Dios, porque has estado pecando a través de la sangre, ya que no has odiado él derramamiento de sangre, la sangre vendrá después de ti. 
Y haré del monte Seir una causa de asombro y desolación, cortando de ello todas las entradas y salidas. 
Pondré tus montañas llenas de los que han sido muertos; en tus valles y en todos tus arroyos de agua caerán hombres a espada. 
Te haré una desolación para siempre, y tus ciudades no serán habitadas; y sabrán que yo soy el Señor. 
Porque has dicho: las dos naciones y los dos países serán míos, y los tomaremos por nuestra herencia; aunque Dios estaba allí. 
Por esta causa, por mi vida, dice el Señor Dios, te haré lo que has hecho en tu ira y en tu envidia, lo que has dejado claro en tu odio por ellos; y sabrás quién soy cuando seas juzgado por mí. 
Y verás que yo, el Señor, he tenido conocimiento de todas las cosas amargas que has dicho contra las montañas de Israel, diciendo: “Han sido hechos una desolación, nos han sido dados para que los tomemos por nuestra herencia”. 
Te engrandeciste contra mi con tu boca, multiplicaste tus palabras contra mí. Yo lo he oído. 
Esto es lo que ha dicho el Señor Dios: para alegría de toda la tierra, te haré una desolación. 
Porque te alegraste por la desolación de la heredad de la casa de Israel; Te convertirás en una desolación, oh Monte Seir, y todo Edom, incluso todo eso, y sabrán que yo soy el Señor. 
