Salmos.
81.
Haz un canto a Dios, nuestra fortaleza: lanza un alegre clamor al Dios de Jacob! 
Canten al son del pandero, con él arpa y él salterio. 
Toquen el cuerno en el tiempo de la luna nueva, en la luna llena, en nuestro día de fiesta santa: 
Porque esta es la ley de Israel, y la ley del Dios de Jacob. 
Se lo dio a José como testigo cuando salió a la tierra de Egipto; entonces las palabras de una extraña lengua sonaban en mis oídos. 
Bajé el peso de su espalda; sus manos se hicieron libres de las cestas. 
Tú soltaste un grito en tu tribulación, y yo te hice libre; Te di una respuesta en el lugar secreto del trueno; Te puse a prueba en las aguas de Meribah. Selah. 
Escucha, pueblo mío, y te daré mi palabra, oh Israel, si solo haces lo que digo. 
No habrá ningún dios extraño entre ustedes; no debes rendir culto a ningún otro dios. 
Yo soy el Señor tu Dios, que te subío de la tierra de Egipto; abre tu boca, para que yo te dé de comer. 
Pero mi pueblo no escuchó mi voz; Israel no quiso obedecerme, nada que ver conmigo. 
Así que los entregué a los deseos de sus corazones; para que puedan ir tras sus malvados propósitos. 
Si tan solo mi gente me escuchara, caminando en mis caminos! 
Yo rápidamente vencería a sus enemigos: mi mano se volvería contra aquellos que hacen la guerra contra ellos. 
Los que odiaban al Señor serían quebrantados, y su destrucción sería eterna. 
Yo les daría el mejor grano por comida; estarías lleno de miel de la roca. 
