Salmos.
85.
Señor, fuiste bueno con tu tierra: cambiando el destino de Jacob. 
La maldad de tu pueblo tuvo perdón; todos sus pecados cubriste. Selah. 
Ya no estabas enojado: fuiste apartado del ardor de tu ira. 
Regresa a nosotros, oh Dios de nuestra salvación, y no te enojes más con nosotros. 
¿Seguirás enojado con nosotros para siempre? ¿guardarás tu ira contra nosotros a lo largo de todas las generaciones? 
¿No nos darás la vida otra vez, para que tu pueblo se alegre en ti? 
Veamos tu misericordia, Señor, y danos tu salvación. 
Oiré la voz del Señor; porque él dirá palabras de paz a su pueblo y a sus santos; pero que no vuelvan a sus maneras necias. 
Verdaderamente, su salvación está cerca de sus adoradores; para que la gloria esté en nuestra tierra. 
La misericordia y la fe se han unido; la justicia y la paz se han dado un beso. 
La fe sube de la tierra como una planta; la justicia está mirando hacia abajo desde el cielo. 
El Señor dará lo que es bueno; y nuestra tierra dará su fruto. 
La justicia irá delante de él, haciendo un camino para sus pasos. 
