Salmos.
86.
Abre tus oídos a mi voz, oh Señor, y dame una respuesta; porque estoy afligido y tengo necesidad. 
Guarda mi alma, porque soy fiel a ti; Oh mi Dios, da la salvación a tu siervo, cuya esperanza está en ti. 
Ten misericordia de mí, oh Señor; porque mi llanto va hasta ti todo el día. 
Alegra el alma de tu siervo; porque está elevada a ti, oh Señor. 
Eres bueno, oh Señor, y lleno de perdón; tu misericordia es grandiosa para todos los que te claman. 
Oh Señor, escucha mi oración; atiende a mi plegaria. 
En el día de mi angustia, te clamo; porque me darás una respuesta. 
No hay dios como tú, oh Señor; no hay obras como tus obras. 
Vengan todas las naciones tuyas, y adoren, oh Jehová, glorificando tu nombre. 
Porque tú eres grande, y haces grandes obras de asombro; solo eres Dios. 
Abre tu camino a mí, oh Señor; Seguiré mi camino en tu fe: deja que mi corazón se alegre con el temor de tu nombre. 
Te alabaré, oh Jehová Dios mío, de todo corazón; Daré gloria a tu nombre para siempre. 
Porque tu misericordia conmigo es grande; has sacado mi alma de los lugares profundos del inframundo. 
Oh Dios, hombres de orgullo se han levantado contra mí, y el ejército de hombres violentos buscan mi vida; no te han puesto delante de ellos. 
Pero tú, oh Señor, eres un Dios lleno de compasión y perdón, lento para enojarte, grande en misericordia y verdad. 
Mírame, y ten misericordia de mí! da fortaleza a tu siervo, y tu salvación al hijo de tu sierva. 
Dame una señal para el bien; para que mis enemigos lo vean y se avergüencen; porque tú, Señor, has sido mi ayuda y mi consuelo. 
