Salmos.
59.
Líbrame de las manos de mis enemigos. oh mi Dios; mantenerme a salvo de aquellos que vienen contra mí. 
Líbrame del poder de los malhechores, y mantenme a salvo de los hombres sanguinarios. 
Porque he aquí están acechando mi vida; los poderosos se han unido para matarme pero no a causa de mi pecado o mi maldad, oh Señor. 
Señor no he sido rebelde ni he pecado; sin embargo se apresuran a atacarme. despiértate! y ven en mi ayuda, y mira!. 
Tú, oh Jehová Dios de los ejércitos, eres el Dios de Israel; ven ahora y castiga a las naciones; no tengas piedad de ningún malvado traidor. Selah. 
Ellos vuelven por la tarde; hacen un ruido como un perro, y rondan la ciudad. 
Mira, el odio está cayendo de sus labios; las maldiciones están en sus lenguas: dicen: ¿Quién nos oye? 
Pero te reirás de ellos, oh Señor; te burlaras de todas las naciones. 
O mi fuerza, pondré mi esperanza en ti; porque Dios es mi torre fuerte. 
El Dios de mi misericordia irá delante de mí: Dios me dejará ver mi deseo hecho en mis enemigos. 
No los mates, para que mi pueblo tenga presente su recuerdo; sean humillados, dispersados con tu poder y a todas las direcciones; oh Señor nuestro protector!. 
Por el pecado de sus bocas y la palabra de sus labios, sean presa de su propio orgullo; y por sus maldiciones y su engaño, 
Ponles fin con tu ira, ponles fin, que dejen de existir; que vean que Dios está gobernando en Jacob y hasta los confines de la tierra. Selah. 
Y al atardecer, vuelven ladrando como un perro, y den la vuelta a la ciudad. 
Déjalos ir de un lado a otro en busca de comida, y estar allí toda la noche aullando si no tienen suficiente. 
Pero haré canciones sobre tu poder; sí, daré gritos de alegría por tu misericordia en la mañana; porque has sido mi refugio mi torre fuerte en momentos de angustia. 
A ti, oh mi fortaleza, haré mi canción: porque Dios es mi torre alta y protección. mi refugio el Dios de mi misericordia. 
