Salmos.
71.
En ti, oh Señor, he puesto mi esperanza; no sea yo avergonzado jamás. 
Guárdame en tu justicia, y ven en mi ayuda; escucha mi voz y sé mi salvador. 
Sé mi roca fuerte, el fuerte lugar de mi salvación; porque tú eres mi Roca y mi lugar seguro. 
Oh Dios mío, sácame de la mano del pecador, de la mano del malvado y cruel hombre. 
Porque tú eres mi esperanza, oh Señor Dios; He tenido fe en ti desde el momento en que era joven. 
Tú has sido mi apoyo desde el día de mi nacimiento; me sacaste del cuerpo de mi madre; mi alabanza será siempre para ti. 
Soy una maravilla para todos; pero tú eres mi torre fuerte. 
Mi boca estará llena de tu alabanza y gloria todo el día. 
No me abandones cuando sea viejo; se mi ayuda incluso cuando mi fuerza se haya ido. 
Porque mis enemigos me esperan en secreto; y aquellos que miran por mi alma están unidos en sus planes malvados, 
Diciendo: Dios lo ha entregado; ve tras él y tómalo, porque no tiene ayuda. 
Oh Dios, no te alejes de mí; Oh, Dios mío, ven rápidamente en mi ayuda. 
Que aquellos que dicen mal contra mi alma sean vencidos y avergonzados; deja que mis enemigos sean humillados y no tengan honor. 
Pero seguiré esperando y te alabaré más y más. 
Mi boca declarará tu justicia y tu salvación todo el día; porque son más de lo que se puede contar. 
Daré noticias de los grandes hechos del Señor Dios; Mis palabras serán de tu justicia,de la tuya sola. 
Oh Dios, has sido mi maestro desde la juventud; y he estado hablando de tus obras de maravilla incluso hasta ahora. 
Cuando sea viejo y con la cabeza gris, oh Dios, no me desampares; hasta que anuncie tu poder a esta generación, y tu poder a todos los que vendrán. 
Tu justicia, oh Dios, es muy alta; has hecho grandes cosas; Oh Dios, ¿quién es como tú? 
Tú, que me has enviado problemas grandes y amargos, me darás vida otra vez, levantándome de las aguas profundas del inframundo. 
Me harás más grande que antes, y me darás consuelo por todos lados. 
Te alabaré con instrumentos de música, Dios mío, tu verdad cantaré a ti; Te haré canciones con música, oh Santo de Israel. 
La alegría estará en mis labios cuando te haga melodía; y en mi alma, a la que has dado la salvación. 
Mi lengua hablará de tu justicia todo el día; para aquellos cuyo propósito es hacerme mal han sido aplastados y avergonzados. 
