Salmos.
49.
Presten atención a esto, todos ustedes pueblos; deja que tus oídos escuchen esto, todos ustedes que viven en el mundo. 
Alto y bajo juntos, los pobres y aquellos que tienen riqueza. 
De mi boca saldrán palabras de sabiduría; y de los pensamientos de mi corazón sabiduría. 
Inclinaré al proverbio mi oído; y diré mi secreto al son del arpa. 
¿Por qué tengo miedo en los días del mal, cuando la maldad de los que maquinan contra mi. me rodeare? 
Incluso de aquellos cuya confianza está en sus riquezas, y cuyos corazones se enaltecen por sus riquezas. 
En verdad, nadie puede recuperar su alma por un precio, ni darle a Dios el pago por sí mismo; 
(Porque toma un gran precio mantener su alma alejada de la muerte, y el hombre no puede dársela). 
Para que él tenga vida eterna, y nunca vea el inframundo. 
Porque él ve que los sabios llegan a su fin, y las personas necias e insensatas vienen a la destrucción juntas, dejando que su riqueza vaya a otros. 
El lugar de los muertos es su casa para siempre, y su lugar de reposo por todas las generaciones; aquellos que vienen después de ellos dan sus nombres a sus tierras. 
Pero el hombre, como los animales, no continúa para siempre; él llega a su fin como las bestias. 
Este es el camino de los necios; su plata es para aquellos que vienen después de ellos, y sus hijos obtienen el placer de su oro. Selah. 
La muerte les dará su alimento como ovejas; el inframundo es su destino y descenderán a él; cuando llegue la mañana los buenos triunfarán sobre ellos; su carne es alimento para gusanos; su forma se desperdicia; el inframundo es su lugar de descanso para siempre. 
Pero Dios recuperará mi alma; porque él me sacará del poder de la muerte. Selah. 
No tengas miedo cuando la riqueza viene a un hombre, y la gloria de su casa se incrementa; 
Porque a su muerte, él no se llevará nada; su gloria no bajará después de él. 
Aunque él pueda tener orgullo en su alma en su tiempo de vida, y los hombres le den alabanza cuando prospera. 
Él irá a la generación de sus padres; él no verá la luz otra vez. 
El hombre sin entendimiento. como los animales, no continúa para siempre; él llega a su fin como las bestias. 
