1 Corintios.
11.
Siganme, así como yo sigo a Cristo. 
Ahora me complace ver que me tienen en la memoria en todas las cosas, y siguen las enseñanzas que les enseñe. 
Pero es importante que tengan en cuenta este hecho, que la cabeza de cada hombre es Cristo; y la cabeza de la mujer es el hombre, y la cabeza de Cristo es Dios. 
Todo hombre que toma parte en la oración, o que enseña como profeta, con la cabeza cubierta, deshonra al que es su cabeza. 
Pero cada mujer que que ora o profetiza lo hace con la cabeza descubierta, deshonra su cabeza, porque es lo mismo que si le cortaran el cabello. 
Porque si una mujer no está encubierta, que se corte su cabello; pero si es una vergüenza para una mujer cortarse el pelo, que se la cubra. 
Porque no es justo que un hombre se cubra la cabeza, porque él es imagen y gloria de Dios; pero la mujer es la gloria del hombre. 
Porque el hombre no vino de la mujer, sino la mujer del hombre. 
Y el hombre no fue creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del hombre. 
Por esta razón, es correcto que la mujer tenga una señal de autoridad en su cabeza, debido a los ángeles. 
Pero la mujer no está separada del hombre, y el hombre no está separado de la mujer en el Señor. 
Porque como la mujer fue formada del hombre, así el varón viene de la mujer; pero todas las cosas vienen de Dios. 
Sean ustedes mismos los jueces de la pregunta: ¿le parece correcto que una mujer ore sin cubrirse la cabeza? 
La naturaleza misma nos enseña que es deshonroso que él hombre se deje crecer el pelo. 
Pero si una mujer tiene pelo largo, es una gloria para ella, porque se le ha dado el pelo como cubierta. 
Pero si algún hombre quiere ser contencioso, esta no es nuestra manera de hacer las cosas, y no se hace en las iglesias de Dios. 
Pero al darles esta orden, hay una cosa que no me agrada: es que cuando se juntan no es para mejor sino para peor. 
Antes que nada, me viene a la mente que cuando se reúnen en la iglesia, hay divisiones entre ustedes, y considero que la declaración es verdadera en parte. 
Porque las divisiones son necesarias entre ustedes, para que aquellos que tienen la aprobación de Dios sean claramente vistos entre ustedes. 
Pero ahora, cuando se unen, no es posible tomar la santa comida del Señor: 
Porque cuando tomas tu comida, todos toman su comida antes que la otra; y uno no tiene suficiente comida, y otros hasta se emborrachan. 
¿Qué? ¿No tienen sus casas para beber y comer ? o no tienes respeto por la iglesia de Dios, avergonzando a los pobres? ¿Qué voy a decirles? ¿Debo felicitarlos ? ciertamente no. 
Porque del Señor recibí esta enseñanza y lo que les he enseñado, que el Señor Jesús, en la noche en que Judas lo traicionó, tomó pan, 
y cuando se quebró con un acto de alabanza, él dijo: Este es mi cuerpo, que por ustedes es partido; haz esto en memoria de mí. 
De la misma manera, con la copa, después de la comida, dijo: Esta copa es el nuevo testamento en mi sangre: haz esto, siempre que lo beban, en memoria de mí. 
Porque cada vez que toman el pan y el cáliz, das testimonio de la muerte del Señor hasta que él venga. 
Si, entonces, alguien toma el pan o la copa del Señor en el espíritu equivocado, él será responsable del cuerpo y la sangre del Señor. 
Pero que nadie tome del pan y la copa sin probarse a sí mismo. 
Porque un hombre se pone en peligro, si participa en la comida santa sin ser consciente de que es el cuerpo del Señor. 
Por esta causa, algunos de ustedes son débiles y enfermos, y un número está muerto. 
Pero si fuéramos verdaderos jueces de nosotros mismos, el castigo no nos vendría encima. 
Pero si el castigo llega, es enviado por el Señor, para que podamos estar a salvo cuando el mundo sea juzgado. 
Así que, hermanos míos, cuando se unan a la santa comida del Señor, espérense unos a otros. 
Si alguno tiene hambre, para que Dios no tenga que castigarlos por esa clase de reuniones Y el resto lo pondré en orden cuando vaya a verlos. 
