Proverbios.
22.
Un buen nombre es más deseable que una gran riqueza, y ser respetado es mejor que la plata y el oro. 
El hombre rico y el pobre se encuentran cara a cara: el Señor es el creador de todos ellos. 
El hombre agudo ve el mal y se cubre: el simple sigue recto y se mete en problemas. 
La recompensa de un espíritu apacible y el temor del Señor es riqueza, honor y vida. 
Espinas y redes están en el camino del perverso: el que vigila su alma estará lejos de ellos. 
Si un niño es entrenado de la manera correcta, incluso cuando sea viejo no se apartará. 
El hombre de riquezas tiene dominio sobre los pobres, y el que se endeuda es siervo de su acreedor. 
Al plantar la semilla del mal, el hombre recibirá el grano del dolor, y la vara de su ira se romperá. 
El bondadoso tendrá bendición, porque da de su pan a los pobres. 
Envía al hombre de soberbia, y la discusión saldrá; verdaderamente la lucha y la vergüenza llegarán a su fin. 
Aquel cuyo corazón es limpio es querido por el Señor; por la gracia de sus labios, el rey será su amigo. 
Los ojos del Señor guardan el conocimiento, pero por él los actos del falso hombre serán revocados. 
El que odia el trabajo dice: Hay un león fuera. Me matarán en las calles. 
La boca de las mujeres malas es un hoyo profundo: aquel con quien el Señor está enojado, descenderá a él. 
Los caminos insensatos están profundamente arraigados en el corazón de un niño, pero la vara del castigo los alejará de él. 
El que es cruel con los pobres con el propósito de aumentar su ganancia, y el que da al hombre rico, solo tendrá necesidad. 
Inclina tu oído para oír mis palabras, y deja que tu corazón reflexione sobre el conocimiento. 
Porque es una delicia guardarlos en tu corazón, tenerlos listos en tus labios. 
Para que tu fe esté en el Señor, te la he aclarado hoy, aun a ti. 
¿No he escrito por ti treinta dichos, con sabias sugerencias y conocimiento, 
para hacerte ver cuán ciertas son las palabras verdaderas, para que puedas dar una respuesta verdadera a aquellos que te hacen preguntas? 
No quites la propiedad del pobre porque es pobre, o seas cruel con los oprimidos cuando vengan ante el juez: 
Porque el Señor dará apoyo a su causa, y quitará la vida a los que le toman sus bienes. 
No seas amigo de un hombre que se enoja; no vayas en compañía de un hombre enojado: 
Por temor a aprender sus caminos y hacer una red lista para tu alma. 
No seas de los que se dan la mano en un acuerdo, ni de los que se hacen fiadores de las deudas: 
si no tienes con qué pagar, te quitará la cama. 
No se mueva la antigua señal que tus padres pusieron en su lugar. 
¿Has visto a un hombre experto en su negocio? él tomará su lugar antes que los reyes; su lugar no estará entre personas bajas. 
