Salmos.
93.
El Señor es Rey; él está vestido de gloria; el Señor está vestido de fortaleza; el poder es el cordón de su túnica; el mundo es fijo, para que no se mueva. 
El asiento de tu poder ha sido firme; eres eterno! 
Los ríos levantan, oh Señor, los ríos Braman y levantan grandes olas; 
El Señor en el cielo es más fuerte que el ruido de las grandes aguas, sí, es más fuerte que las grandes olas del mar. 
Tus mandatos son muy firmes; es correcto que tu casa sea santa, oh Señor, por siempre y para siempre. 
