Proverbios.
12.
Un amante del entrenamiento es un amante del conocimiento; pero un enemigo de la enseñanza es como una bestia. 
Un hombre bueno tiene gracia en los ojos del Señor; pero el hombre de los designios del mal recibe el castigo de él. 
Ningún hombre se salvará con maldad; pero la raíz de los hombres rectos nunca será movida. 
Una mujer de virtud es una corona para su esposo; pero ella, cuyo comportamiento es motivo de vergüenza, es como una enfermedad debilitante en sus huesos. 
Los propósitos de los hombres rectos son correctos, pero los designios de los malhechores son engaños. 
Las palabras de los pecadores son para destrucción; pero la boca de los hombres rectos es su salvación. 
Los malvados son trastornados y nunca más vueltos a ver, pero la casa de los hombres rectos conservará su lugar. 
Un hombre será alabado en la medida de su sabiduría, pero un hombre equivocado será menospreciado. 
El que está en posición baja y tiene un siervo, es mejor que uno que tiene una alta opinión de sí mismo y necesita pan. 
Un hombre recto ha pensado en la vida de su bestia, pero los corazones de los malvados son crueles. 
Al que trabaja en su tierra no le faltará el pan; pero el que persigue a los hombres necios no tiene sentido. 
El lugar de descanso del pecador vendrá a la destrucción, pero la raíz de los hombres rectos será para siempre. 
En el pecado de los labios hay una red que toma al pecador, pero el hombre recto saldrá de la angustia. 
Del fruto de su boca, un hombre tendrá buena comida en toda su plenitud, y el trabajo de las manos de un hombre será recompensado. 
El camino del hombre tonto parece derecho para él? pero el sabio escucha sugerencias. 
El hombre necio deja ver públicamente su problema, pero un hombre prudente mantiene en secreto la vergüenza. 
Él que expresa palabras verdaderas da conocimiento de rectitud; pero un testigo falso revela engaño. 
Hay algunos cuya charla descontrolada es como las heridas de una espada, pero la lengua del sabio hace que uno vuelva a estar bien. 
Los labios verdaderos son seguros para siempre; pero una lengua falsa es solo por un minuto. 
El engaño está en el corazón de aquellos cuyos designios son malos; pero para aquellos que se proponen la paz hay alegría. 
No habrá problemas para los hombres rectos, sino que los pecadores se llenarán de maldad. 
Los labios falsos son odiados por el Señor, pero aquellos cuyos actos son verdaderos son su deleite. 
Un hombre prudente retiene su conocimiento; pero el corazón de los hombres necios deja en claro sus tontos pensamientos. 
La mano del obrero listo tendrá autoridad, pero el que es lento en su trabajo será puesto a trabajo forzado. 
La angustia en el corazón de un hombre lo hace pesado, pero una buena palabra lo alegra. 
El hombre recto es una guía para su prójimo, pero el camino de los malvados es una causa de error para ellos. 
El que es lento en su trabajo, no va en busca de comida; pero el trabajador listo obtiene mucha riqueza. 
En el camino de la justicia está la vida, pero el camino del malhechor va a la muerte. 
