Salmos.
83.
Oh Dios, no te calles: abre tus labios y no descanses, oh Dios. 
Mira ! aquellos que te hacen la guerra están fuera de control; tus enemigos están levantando sus cabezas. 
Han hecho sabios designios contra tu pueblo, hablando juntos contra aquellos a quienes guardas en un lugar secreto. 
Han dicho: Vengan, pongamos fin a ellos como nación; para que el nombre de Israel salga de la memoria del hombre. 
Porque todos han llegado a un acuerdo; todos están unidos contra ti: 
Las tiendas de Edom y los ismaelitas; Moab y los agarenos; 
Gebal, Amón y Amalec; los filisteos y la gente de Tiro; 
Assur se une a ellos; se han convertido en el apoyo de los hijos de Lot. Selah. 
Hazles lo que hiciste con los madianitas; lo que le hiciste a Sisera y Jabin, en la corriente de Cison: 
Que vino a la destrucción en Endor; sus cuerpos se convirtieron en estiércol para la tierra. 
Hagan sus jefes como Oreb y Zeeb; y todos sus gobernantes como Zeba y Zalmuna: 
que han dicho: tomemos para nuestra herencia el lugar de reposo de Dios. 
Dios mío, hazlos como el polvo que rueda; como tallos secos antes del viento. 
Como el fuego que quema un bosque, y como una llama que causa fuego en las montañas, 
Ve tras ellos con tu fuerte viento, y que estén llenos de temor a causa de tu tormenta. 
Que sus caras estén llenas de vergüenza; para que puedan honrar tu nombre, oh Señor. 
Sean vencidos y atribulados para siempre; sean avergonzados y vengan a la destrucción; 
Para que los hombres vean que tú solo, cuyo nombre es Yahweh, eres el Altísimo sobre toda la tierra. 
