Lucas.
20.
Y sucedió uno de esos días, cuando enseñaba a la gente en el Templo y predicaba las buenas nuevas, 
Que los principales sacerdotes y los escribas y los principales del pueblo se le acercaron y le dijeron: Déjanos en claro por qué autoridad haces estas cosas y quién te dio esta autoridad. 
Y respondiendo él les dijo: Les haré una pregunta, y ¿me responden? 
El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres? 
Y dijeron entre sí: Si decimos: Del cielo; él dirá: ¿Por qué no tienes fe en él? 
Pero si decimos: De los hombres; el pueblo nos apedreará, porque están seguros de que Juan fue un profeta. 
Y respondieron que no tenían idea de dónde venía. 
Y Jesús dijo: Y yo tampoco les digo con qué autoridad hago estas cosas. 
Y le dio a la gente esta historia: un hombre hizo un huerto de viñedos y lo rento a algunos de los trabajadores del campo y se fue a otro país durante mucho tiempo. 
Y en el momento correcto, envió un sirviente a los trabajadores para obtener parte del fruto de las viñas; pero los trabajadores le dieron golpes y lo enviaron sin nada. 
Y envió otro siervo, y le dieron golpes del mismo modo, y le avergonzaron, y le enviaron sin nada. 
Y envió un tercero, y le hirieron y lo echaron fuera. 
Y el señor de la viña dijo: ¿Qué he de hacer? Enviaré a mi querido hijo; ellos pueden darle respeto a él. 
Pero cuando los obreros lo vieron, se dijeron unos a otros: Este es el que algún día será el dueño de la propiedad; vamos a matarlo y la herencia será nuestra. 
Y echándolo fuera de la viña lo mataron. Ahora, ¿qué le hará el señor a estos obreros? 
Él vendrá y los destruirá y dará la viña a otros. Y cuando dijo esto, dijeron: “No sea así, Dios nos libre”. 
Pero él, mirándolos, dijo: ¿No está escrito en las Escrituras? La piedra que los constructores rechazaron, ¿la misma se ha convertido en la principal piedra del edificio? 
Todos los que caigan sobre la piedra serán quebrantados, pero el hombre en quien la piedra caiga sera echo polvo. 
Y los principales sacerdotes y los escribas intentaron ponerle las manos encima en esa misma hora; y tenían miedo de la gente, porque vieron que él había dicho esta historia contra ellos. 
Y lo vigilaron, y enviaron representantes secretos, que actuaban como parte de hombres buenos, para que pudieran obtener algo de sus palabras y hacerlo caer en una trampa, y así tener pretexto o causa para entregarlo al poder y autoridad del gobierno. 
Y le hicieron una pregunta, diciendo: Maestro, estamos seguros de que tu enseñanza y tus palabras son correctas, y que no respetas la posición de un hombre, sino que estás enseñando el verdadero camino de Dios: 
¿Es correcto? para nosotros hacer el pago de impuestos a César o no? 
Pero él vio a través de su truco y les dijo, porque me tientan? 
Déjame ver un centavo. ¿De quién es la imagen y el nombre? Y ellos dijeron: de César. 
Y él dijo: Da al César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios. 
Y no pudieron sacar nada de estas palabras delante del pueblo; pero estaban maravillados de su respuesta, y no dijeron nada. 
Y algunos de los saduceos vinieron a él, los cuales dicen que no hay resurrección; y le dijeron, 
Maestro, Moisés dijo que si el hermano de un hombre llega a su fin, teniendo una esposa, pero no hijos, su hermano debe tomar la esposa, y obtener una familia para su hermano. 
Ahora bien, había siete hermanos, y el primero tenía una esposa y llegó a su fin, sin tener hijos; 
Y el segundo; 
Y el tercero la tomó; y de la misma manera, los siete, sin tener hijos, llegaron a su fin. 
Y por último, la mujer llegó a su fin. 
Cuando vuelvan de entre los muertos, ¿de quién será ella? porque los siete la tenían a ella. 
Y Jesús les dijo: Los hijos de este mundo se han casado y tienen esposo o esposa; 
Pero aquellos a quienes se les da la recompensa del mundo venidero, y que vuelven de los muertos, no tienen esposas o esposos, ni se darán en casamiento; 
Y la muerte no tiene más poder sobre ellos, porque son iguales a los ángeles, y son hijos de Dios, siendo los hijos de resurrección. 
Pero incluso Moisés dejó en claro que los muertos vuelven a la vida, diciendo, en la historia de la zarza que ardía: El Señor, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob. 
Ahora bien, él no es el Dios de los muertos, sino de los vivos, porque para Dios todos los hombres viven. 
Y algunos de los escribas, respondiendo a esto, dijeron: Maestro, tú has dicho bien. 
Y tenían miedo de hacerle más preguntas. 
Y él les dijo: ¿Por qué dicen que el Cristo es el hijo de David? 
Porque David mismo dice en el libro de los Salmos: Dijo el Señor a mi Señor: Toma asiento a mi diestra, 
hasta que yo ponga como estrado de tus pies a todos tus enemigos. 
David entonces le da el nombre de Señor, entonces ¿cómo es posible que él sea su hijo? 
Y a oídos de todo el pueblo, dijo a sus discípulos: 
Apartaos de los escribas, cuya complacencia es andar con túnicas largas, y que les digan palabras de respeto en los mercados, y toma los asientos principales en las sinagogas y los primeros lugares en las fiestas; 
Quienes toman la propiedad de las viudas y ante los ojos de los hombres hacen largas oraciones; recibirán un castigo mayor. 
