Salmos.
107.
Alabe al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Deje que aquellos cuya causa ha tomado el Señor lo digan, su pueblo a quien él ha quitado de las manos de sus enemigos; 
Haciéndolos venir juntos de todas las tierras, del este y del oeste, del norte y del sur. 
Ellos vagabundeaban en los lugares baldíos; no vieron camino a un lugar de descanso. 
Sus almas se debilitaron por la necesidad de comida y bebida. 
Entonces enviaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas; 
Guiándolos en el camino correcto, para que puedan entrar en la ciudad de su lugar de descanso. 
¡Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres! 
Él le da su deseo al alma incontenible, para que esté lleno de cosas buenas. 
Aquellos que estaban en la oscuridad, en la noche negra, en cadenas de tristeza; 
Porque fueron contra las palabras de Dios, y no pensaron en las leyes del Altísimo: 
De modo que hizo que sus corazones se cargaran de dolor; estaban cayendo, y no tenían ayuda. 
Entonces enviaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas. 
Los sacó de la oscuridad y la noche negra, y todas sus cadenas se rompieron. 
¡Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres! 
Las puertas de bronce se rompen por su brazo, y las cintas de hierro se cortan en dos. 
Los hombres necios, a causa de sus pecados, y por su maldad, se turbaron; 
Están disgustados con todo alimento, y se acercan a las puertas de la muerte. 
Entonces alzaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas. 
Él envió su palabra y los hizo bien, y los mantuvo a salvo del inframundo. 
¡Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres! 
Hagamos ofrendas de alabanza, dando noticias de sus obras con gritos de alegría. 
Los que descienden al mar en barcos, que hacen negocios en las grandes aguas; 
Ellos ven las obras del Señor y sus maravillas en lo profundo. 
Porque a su palabra, sube el viento de la tempestad, levantando las olas. 
Los marineros suben al cielo, y descienden al abismo; sus almas se desperdician debido a su problema. 
Son convertidos aquí y allá, rodando como un hombre que está lleno de vino; y toda su sabiduría no llega a nada. 
Entonces alzaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas. 
Él convierte la tormenta en una calma, para que las olas estén en paz. 
Entonces se alegran, porque el mar está quieto, y él los lleva al puerto de su deseo. 
¡Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres! 
Dejen que le den gloria en la reunión del pueblo, y alabanza entre los jefes. 
Hace ríos en lugares baldíos, y manantiales de agua en tierra seca; 
Él hace un país fértil en un desierto de sal, a causa de los pecados de los que viven allí. 
Hace una tierra desierta en un lugar de agua, y una tierra seca en manantiales de agua. 
Y allí él da a los pobres un lugar de descanso, para que puedan hacerse una ciudad; 
Y pon la semilla en los campos, y haz viñas para darles fruto. 
Él les da su bendición para que sean aumentados grandemente, y su ganado no disminuya. 
Y cuando son humillados, y abatidos por la tribulación y la tristeza, 
Él pone fin al orgullo de los reyes, y los envía vagando por las tierras baldías donde no hay camino. 
Pero saca al pobre de sus problemas, y le da familias como un rebaño. 
Los rectos lo ven y se alegran: la boca del pecador se detiene. 
Los sabios reflexionen sobre estas cosas, y vean las misericordias del Señor. 
