Salmos.
124.
Si no hubiera sido el Señor quien estuvo de nuestro lado (que Israel ahora diga); 
Si no hubiera sido el Señor quien estuvo de nuestro lado, cuando los hombres vinieron contra nosotros; 
Habrían hecho una comida de nosotros mientras vivíamos, en el calor de su ira contra nosotros: 
Hubiéramos estado cubiertos por las aguas; las corrientes habrían recorrido nuestra alma; 
Sí, las aguas del orgullo habrían pasado por nuestra alma. 
Alabado sea el Señor, que no nos ha dejado herir con sus dientes. 
Nuestra alma se ha liberado como un pájaro de la red de los cazadores; la red está rota, y somos libres. 
Nuestra ayuda está en el nombre del Señor, el hacedor del cielo y de la tierra. 
