Proverbios.
16.
Los designios del corazón son del hombre, pero la respuesta final viene del Señor. 
Todos los caminos del hombre son limpios para él mismo; pero el Señor pone los espíritus de los hombres en su balanza. 
Pon tus obras en manos del Señor, y tus propósitos estarán seguros. 
El Señor hizo todo para su propósito, incluso el pecador para el día del mal. 
Todo el que tiene orgullo en su corazón es repugnante para el Señor: ciertamente no se liberará del castigo. 
Con misericordia y buena fe, la maldad es quitada; y por el temor de Jehová, los hombres se apartaron del mal. 
Cuando los caminos del hombre agradan al Señor, él hace que hasta sus enemigos estén en paz con él. 
Mejor es un poco con justicia, que gran riqueza con maldad. 
Un hombre puede hacer diseños para su camino, pero el Señor es la guía de sus pasos. 
La decisión está en los labios del rey; su boca no se equivocará al juzgar. 
Las medidas y pesas verdaderas son del Señor: todos las pesas de la bolsa son su trabajo. 
Hacer el mal es repugnante para los reyes: porque el asiento del gobernante se basa en la justicia. 
Los labios de la justicia son el deleite de los reyes; y el que dice lo recto le es querido. 
La ira del rey es como los que dan noticias de la muerte, pero el sabio pondrá la paz en lugar de ella. 
A la luz del rostro del rey hay vida; y su aprobación es como una nube de lluvia de primavera. 
¡Cuánto mejor es obtener sabiduría que oro! y para obtener conocimiento es más deseable que la plata. 
El camino de los rectos será apartado del mal; el que guarda su camino guardará su alma. 
El orgullo va antes de la destrucción, y un espíritu rígido antes de una caída. 
Mejor es tener un espíritu gentil con los pobres, que tomar parte en las recompensas de la guerra con los hombres de orgullo. 
El que presta atención a la ley del bien obtendrá el bien; y quien pone su fe en el Señor es feliz. 
Los sabios de corazón serán llamados hombres de buen sentido; y con palabras amables , el aprendizaje aumenta. 
La sabiduría es una fuente de vida para el que la tiene; pero el castigo de los necios es su comportamiento necio. 
El corazón del sabio es el maestro de su boca, y da mayor conocimiento a sus labios. 
Las palabras agradables son como la miel, dulces para el alma y una nueva vida para los huesos. 
Hay un camino que parece recto ante un hombre, pero su fin son los caminos de la muerte. 
El deseo del hombre trabajador está trabajando para él, porque su necesidad de comida lo está impulsando. 
Un hombre bueno para nada es un diseñador del mal, y en sus labios hay un fuego ardiente. 
Un hombre con propósitos retorcidos es causa de pelea en todas partes: y el chismoso crea problemas entre amigos. 
Un hombre violento pone el deseo del mal en la mente de su prójimo y lo hace ir por un camino que no es bueno. 
Aquel cuyos ojos están cerrados es un hombre de propósitos retorcidos, y el que cierra sus labios apretadamente hace que el mal suceda. 
La cabeza gris es una corona de gloria, si se ve en el camino de la justicia. 
Mejor es el hombre lento para enojarse que el hombre de guerra, y el que tiene control sobre su espíritu, que el que toma una ciudad. 
Una cosa puede ser puesta a la decisión del azar, pero sucede a través del Señor. 
