Isaías.
38.
En aquellos días, Ezequías estaba enfermo y cerca de la muerte. Entonces el profeta Isaías, hijo de Amoz, se acercó a él y le dijo: El Señor dice: Ordena tu casa; porque tu muerte está cerca. 
Ezequías, volviendo su rostro hacia la pared, hizo su oración al Señor, diciendo: 
Oh Señor, ten en cuenta cómo te he sido fiel con todo mi corazón, y he hecho lo que es bueno ante tus ojos. Y Ezequías dio paso al amargo llanto. 
Entonces vino la palabra del Señor a Isaías, diciendo: 
Ve a Ezequías y di: El Señor, el Dios de David, tu padre, dice: Tu oración ha llegado a mis oídos, y he visto tu llanto; mira, te daré quince años más de vida. 
Y te mantendré a ti y a este pueblo a salvo del rey de Asiria, y vigilaré este pueblo. 
Entonces Isaías dijo: Esta es la señal que el Señor te dará, para que haga lo que ha dicho: 
Mira, haré la sombra que ha bajado en los escalones de Acaz con el sol, retrocede diez escalones. Así que la sombra retrocedió los diez escalones por los que había descendido. 
La escritura de Ezequías, rey de Judá, después de haber estado enfermo, y haber mejorado de su enfermedad. 
Dije: En el silencio de mis días, voy a descender al inframundo; el resto de mis años se me han quitado. 
Dije: No veré al Señor, ni al Señor en la tierra de los vivos; no volveré a ver al hombre ni a los que viven en el mundo. 
Mi morada, mi lugar de descanso y se me quita como la tienda de un pastor; enrollé mi vida como el tejedor; del telar. Él me cortó; del día a la noche acabas conmigo. 
Estoy llorando de dolor hasta la mañana; Es como si un león estuviera aplastando todos mis huesos. 
Hago gemidos como un pájaro; gimo de pena como una paloma; mis ojos miran hacia arriba con deseo; Oh Señor, estoy destrozado, se tú mi ayudador. 
¿Qué voy a decir? Viendo que es él quien lo ha hecho; todo mi tiempo de dormir me estoy moviendo de lado a lado sin descanso. 
Oh Señor, por esta razón viven los hombres, y en todas estas mi espíritu; haz que me recupere y déjame volver a la vida. 
Mira, en lugar de la paz, mi alma tenía un dolor amargo. pero has apartado mi alma del inframundo; porque has quitado de mi memoria todos mis pecados. 
Porque el inframundo no puede alabarte, la muerte no te da honor; para los que descienden al inframundo no hay esperanza en tu misericordia. 
El que vive, él que vive, él te dará alabanza, como lo hago hoy; el padre dará la historia de tu misericordia a sus hijos. 
Oh Señor, sé mi salvador; Así que haremos mis canciones al son de los instrumentos cuerda todos los días de nuestras vidas en la casa del Señor. 
Entonces Isaías dijo: Tomen una torta de higos, y ponganla en la llaga, y vivirá. 
Y dijo Ezequías: ¿Cuál es la señal de que subiré a la casa del Señor? 
