Salmos.
146.
Dejen que el Señor sea alabado. Alaba al Señor, alma mía. 
Mientras respiro, alabaré al Señor; haré melodía a mi Dios mientras tenga mi ser. 
No pongas tu fe en los gobernantes, o en el hijo del hombre, en quien no hay salvación. 
El aliento del hombre se apaga, vuelve a ser polvo; en ese día todos sus propósitos llegan a su fin. 
Bienaventurado el hombre que tiene al Dios de Jacob por su ayuda, cuya esperanza está en el Señor su Dios: 
Que hizo los cielos y la tierra, el mar y todas las cosas en ellos; quien guarda verdad para siempre. 
Él da sus derechos a los que son oprimidos y da comida a aquellos que la necesitan; el Señor libera a los prisioneros; 
El Señor abre los ojos de los ciegos; el Señor levanta a los caídos; el Señor es un amante de los rectos; 
El Señor cuida a los que están en tierra extraña; él ayuda a la viuda y al niño que no tiene padre; pero él envía destrucción en el camino de los pecadores. 
El Señor será Rey para siempre; tu Dios, oh Sion, será Rey por todas las generaciones. Alabado sea el Señor. 
