Proverbios.
20.
El vino hace tontos a los hombres, y la bebida fuerte hace que los hombres lleguen a los golpes; y quien entra en error por esto no es sabio. 
La ira de un rey es como el fuerte grito de un león; el que lo enoja hace lo malo contra sí mismo. 
Es un honor para un hombre evitar pelear, pero los tontos siempre están en guerra. 
El que odia el trabajo no ara su arado debido al invierno; entonces, en el momento de cortar el grano, él estará pidiendo comida y no obtendrá nada. 
El propósito en el corazón de un hombre es como aguas profundas, pero un hombre con buen sentido lo sacará. 
La mayoría de los hombres no ocultan sus actos bondadosos, pero ¿dónde se puede ver a un hombre de buena fe? 
Un hombre recto continúa con su justicia: ¡Felices son sus hijos después de él! 
Un rey en el tribunal juzga todo el mal con sus ojos. 
¿Quién puede decir: Yo he limpiado mi corazón, estoy libre de mi pecado? 
Pesas desiguales y medidas desiguales, todos son repugnantes para el Señor. 
Incluso un niño puede ser juzgado por sus obras, si su trabajo es libre de pecado y si es correcto. 
El oído que oye y el ojo que ve son igualmente obra del Señor. 
No seas amante del sueño, o llegarás a ser pobre: ​​mantén tus ojos abiertos, y tendrás suficiente pan. 
Malo, muy malo, dice él que está dando dinero por bienes; pero cuando ha seguido su camino, deja en claro su orgullo por lo que compró. 
Hay oro y una tienda de corales, pero los labios del conocimiento son una joya de gran precio. 
Toma prenda de un hombre si se hace responsable de un hombre extraño, y toma promesa de él que da su palabra por hombres extraños. 
El pan de engaño es dulce para el hombre; pero después, su boca estará llena de arena. 
Todo propósito se lleva a cabo mediante la ayuda sabia: y guiando sabiamente la guerra. 
El que habla acerca de los negocios de los demás revela secretos: así que no tengas nada que ver con el que tiene los labios abiertos de par en par. 
Si alguno maldice a su padre o a su madre, su luz se apagará en la noche más negra. 
Una herencia se puede obtener rápidamente al principio, pero el final no será una bendición. 
No digas: Daré castigo por el mal: sigue esperando al Señor, y él será tu salvador. 
Las pesas desiguales son repugnantes para el Señor, y las escalas falsas no son buenas. 
Los pasos de un hombre son del Señor; ¿cómo puede entonces un hombre tener conocimiento de su camino? 
Es un peligro para un hombre decir sin pensar, es santo y, después de tomar su juramento, cuestionarse si es necesario guardarlo. 
Un rey sabio echa a los malhechores y hace que su maldad vuelva a ellos. 
El Señor vela por el espíritu del hombre, buscando en todas las partes más profundas del cuerpo. 
La misericordia y la buena fe protegen al rey, y la sede de su poder se basa en actos rectos. 
La gloria de los jóvenes es su fuerza, y el honor de los viejos es su canas. 
Por las heridas de la vara, el mal se va , y los golpes limpian las partes más profundas del cuerpo. 
