Eclesiastés.
7.
Un buen nombre es mejor que el aceite de gran precio, y el día de la muerte que el día de nacimiento. 
Es mejor ir a la casa del llanto que ir a la casa del banquete; porque ese es el fin de cada hombre, y los vivos lo llevarán a sus corazones. 
El dolor es mejor que la alegría; Cuando la cara está triste, la mente mejora. 
Los corazones de los sabios están en la casa del llanto; más los corazones de los necios están en la casa de la alegría. 
Es mejor tomar nota de la represión de los hombres sabios, que escuchar el canto de los necios. 
Al igual que el crujir de espinas debajo de una olla, también lo es la risa de un hombre necio; y esto de nuevo no tiene ningún propósito. Los sabios están preocupados por la opresión de los crueles, y dar dinero es la destrucción del corazón. 
El fin de una cosa es mejor que su comienzo, y un espíritu amable es mejor que el orgullo. 
No dejes que tu espíritu se enoje; Porque la ira está en el corazón de los necios. 
No digas: ¿Por qué los días que han pasado son mejores que estos? Tal pregunta no proviene de la sabiduría. 
La sabiduría junto con una herencia es buena, y un beneficio para los que ven el sol. 
La sabiduría evita que un hombre corra peligro, como protege el dinero; pero el valor del conocimiento es que la sabiduría da vida a su dueño. 
Reflexiona sobre la obra de Dios. ¿Quién enderezará lo que él ha torcido? 
En el día de la riqueza ten alegría, pero en el día del mal, piensa: Dios ha puesto el uno en contra del otro, para que el hombre no esté seguro de lo que sucederá después de él. 
Estos dos los he visto en mi vida que no tienen ningún propósito: un hombre bueno que llega a su fin en su justicia, y un hombre malo cuyos días son largos en su maldad. 
No seas demasiado justo y no se demasiado sabio. ¿Por qué dejar que la destrucción venga sobre ti? 
No seas malvado, y no seas necio. ¿Por qué llegar a su fin antes de tiempo? 
Es bueno tomar esto en tu mano y no apartarte de esto otro; el que tiene temor de Dios estará libre de los dos. 
La sabiduría hace a un hombre sabio más fuerte que diez gobernantes en una ciudad. 
No hay hombre en la tierra de tal justicia que haga el bien y esté libre de pecado todos los días. 
No escuches todas las palabras que los hombres dicen, por temor a escuchar las maldiciones de tu siervo. 
Tu corazón tiene conocimiento de la frecuencia con que otros han sido maldecidos por ti. 
Todo esto lo he puesto a prueba por sabiduría; Dije: Seré sabio, pero estaba lejos de mí. 
Lejos está la existencia verdadera, y muy profunda; ¿Quién puede tener conocimiento de ello? 
Me dediqué a conocer y a buscar la sabiduría y la razón de las cosas, y reconocer la maldad de la insensatez y la necedad de la locura. 
Y vi una cosa más amarga que la muerte, incluso la mujer cuyo corazón está lleno de trucos y redes, y cuyas manos son como cadenas. Aquel con quien Dios se complace se liberará de ella, pero el pecador será tomado por ella. 
¡Mira! Esto lo he visto, dijo el Predicador, tomando una cosa tras otra para obtener la cuenta verdadera, 
Que mi alma todavía está buscando, pero no la tengo; un hombre entre mil he visto; Pero una mujer entre todas estas no he hallado. 
Esto solo lo he visto, que Dios enderezó a los hombres, pero han estado buscando todo tipo de artimañas. 
