Proverbios.
21.
El corazón del rey en las manos del Señor es como las corrientes de agua, y por él se vuelve en cualquier dirección a su placer. 
Todo el camino de un hombre parece correcto para sí mismo, pero el Señor es el que prueba los corazones. 
Hacer lo correcto y verdadero es más agradable para el Señor que una ofrenda. 
Una mirada alta y un corazón de orgullo, los pensamientos del malvado es el pecado. 
Los propósitos bien calculados del hombre tienen un resultado solo en ganancia; pero alguien que es demasiado rápido y a la ligera sólo llegará a pobreza. 
El que obtiene riquezas con lengua falsa, va tras lo que es solo un aliento fugaz, y busca la muerte. 
Por sus actos violentos, los malvados serán apartados, porque no tienen ningún deseo de hacer lo correcto. 
Torcido es el camino del que está lleno de crimen; pero en cuanto a aquel cuyo corazón está limpio, su trabajo es recto. 
Es mejor vivir en un ángulo de la parte superior de la casa, que con una mujer de lengua amarga en una casa amplia. 
El deseo del malhechor está fijado en el mal: no tiene ningún sentimiento amable hacia su prójimo. 
Cuando el hombre de orgullo sufre castigo, el hombre simple obtiene sabiduría; y al observar al sabio, obtiene conocimiento. 
El recto, observa la casa del malhechor, permite que los pecadores sean derrocados para su destrucción. 
Aquel cuyos oídos se detienen al grito de los pobres, él mismo no recibirá respuesta a su grito de ayuda. 
Por una ofrenda secreta se aparta la ira, y el calor de los sentimientos de enojo por el dinero en los pliegues de la túnica. 
Es un placer para el hombre bueno hacer lo correcto, pero es destrucción para los trabajadores del mal. 
El vagabundo del camino del conocimiento tendrá su lugar de descanso entre los muertos. 
El amante del placer será un hombre pobre: ​​el amante del vino y el aceite no obtendrá riqueza. 
El malhechor será dado como precio por la vida del hombre bueno, y el trabajador del engaño en el lugar del recto. 
Es mejor vivir en él desierto, que con una mujer de lengua amargada y enojada. 
Hay una tienda de gran valor en la casa de los sabios, pero es desperdiciada por el hombre necio. 
El que sigue la justicia y la misericordia, obtendrá la vida, la justicia y la honra. 
Un hombre sabio sube a la ciudad de los fuertes, y vence su fortaleza en la cual ponen su fe. 
El que vela sobre su boca y su lengua, previene su alma. 
El hombre de orgullo, pedante, es llamado; escarnecedor, él está actuando en un arrebato de orgullo. 
El deseo del que odia el trabajo es muerte para él, porque sus manos no harán ningún trabajo. 
Todo el día el pecador va tras su deseo; pero el hombre recto da libremente, sin guardar nada. 
La ofrenda de los malvados es repugnante: ¡cuánto más cuando la dan con un mal propósito! 
Un testigo falso será cortado; pero él que escucha, siempre podrá responder. 
El malvado hace que su cara sea dura, pero en cuanto al recto, él piensa en su camino. 
La sabiduría, el conocimiento y las sabias sugerencias no sirven para nada contra el Señor. 
El caballo está listo para el día de la guerra, pero el poder para vencer es del Señor. 
