Salmos.
52.
¿Por qué te enorgulleces de hacer el mal, oh poderoso? La misericordia de Dios es constante. 
Maquinando maldad, usando el engaño; tu lengua es como una cuchilla afilada. 
Tienes más amor por el mal que por el bien, por el engaño que por la verdad. Selah. 
La destrucción está en todas tus palabras, oh lengua falsa. 
Pero Dios te pondrá fin para siempre; expulsándote de su morada. arrancándote de la tierra de los vivos. Selah. 
El recto lo verá. y temerá. y dirá, riéndose de ti: 
Mira, este es el hombre que no hizo de Dios su fortaleza, sino que tuvo fe en sus bienes y en su propiedad, y se hizo fuerte en su riqueza y persiste en su maldad. 
Pero yo soy como un olivo ramificado en la casa de Dios; He puesto mi fe en su misericordia por los siglos de los siglos. 
Te alabaré sin fin por lo que has hecho; Daré honor a tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos. 
