Salmos.
96.
Oh, haz una nueva canción al Señor; deja que toda la tierra haga melodía al Señor. 
Haz canciones al Señor, bendiciendo su nombre; da las buenas nuevas de su salvación día tras día. 
Hablen de su gloria a las naciones, y sus maravillas a todos los pueblos. 
Porque el Señor es grande y muy digno de alabanza; es más temible que todos los demás dioses. 
Porque todos los dioses de las naciones son dioses falsos; pero el Señor hizo los cielos. 
Alabanza y magnificencia delante de él; Honor y gloria; fuerte y justo es su lugar santo. 
Dad a Jehová, oh familias de los pueblos, dad al Señor gloria y fortaleza. 
Da al Señor la gloria de su nombre; toma contigo una ofrenda y ven a su casa. 
Oh, adora al Señor en su hermoso santuario; ten miedo delante de él, toda la tierra. 
Di entre las naciones: Jehová es rey; sí, el mundo está ordenado para que no se mueva; él será un juez justo de los pueblos. 
Alégrense los cielos, y la tierra se alegre; que el mar truene con todas sus aguas; 
Alégrese el campo, y todo lo que está en él; sí, que todos los árboles del bosque rebosarán de alegría, 
Delante del Señor, porque él ha venido; él ha venido para ser el juez de la tierra; la tierra será juzgada en justicia, y los pueblos con su verdad. 
