Salmos.
82.
Dios está en la reunión de Dios; él está juzgando entre los dioses. 
¿Hasta cuándo vas a juzgar falsamente, teniendo respeto por las personas de los malhechores? Selah. 
Defiende la causa de los pobres y los hijos sin padres; deja que aquellos que están atribulados y en necesidad tengan sus derechos. 
Sé el salvador de los pobres y de los que no tienen nada: librarlos de la mano de los malhechores. 
Ellos no tienen conocimiento o sentido; van en la oscuridad: todas las bases de la tierra se mueven. 
Dije: Ustedes son dioses; todos ustedes son los hijos del Altísimo: 
Pero morirás como hombres, y caerás como cualquier gobernante de la tierra. 
Levántate ! Oh Dios, ven como juez de la tierra; porque todas las naciones son tu herencia. 
