Lucas.
18.
E hizo una historia para ellos, para ilustrar la necesidad que los hombres debían seguir orando y no darse por vencido; 
Diciendo: Había un juez en cierta ciudad, que no temía a Dios ni respetaba al hombre. 
Y había una viuda en esa ciudad, y ella siguió viniendo a él y diciendo: hazme justicia en contra del hombre. quien me ha hecho mal. 
Y por un tiempo no quiso; pero más tarde, se dijo a sí mismo: Aunque no tengo temor de Dios ni respeto por el hombre, 
Porque esta viuda es un problema para mí, le haré justicia; porque si no, estaré completamente cansado por sus visitas frecuente. 
Y el Señor dijo: Escucha bien las palabras del juez injusto. 
¿Y no hará Dios lo que es justo en la causa de sus santos, cuyos clamores llegan día y noche a sus oídos, aunque tarda mucho en hacerlo? 
Les digo que él rápidamente hará lo correcto en su causa. Pero cuando venga el Hijo del Hombre, ¿habrá fe en la tierra? 
E hizo esta historia para algunas personas que estaban seguras de que eran buenas y tenían una baja opinión de los demás: 
Dos hombres subieron al Templo para orar; uno un fariseo, y el otro un recaudador de impuestos. 
El fariseo, tomando su posición, se dijo a sí mismo estas palabras: Dios, te doy gracias porque no soy como los otros hombres, ladrones, injustos, que son malvados, adúlteros, o como este publicano. 
Dos veces en la semana ayuno; Doy la décima parte de todo lo que tengo. 
El publicano, por otro lado, manteniéndose lejos, y sin levantar ni siquiera sus ojos al cielo, hizo señales de dolor y dándose golpes de pecho dijo: Dios, ten misericordia de mí, un pecador. 
Les digo que este hombre regresó a su casa con la aprobación de Dios, y no el otro, porque todo el que se engrandece a sí mismo será humillado y el que se humilla será engrandecido. 
Y trajeron los niños a él, para que él pusiera las manos sobre ellos; pero cuando los discípulos lo vieron, ellos reprendieron a la gente por hacer esto. 
Pero Jesús los llamó, diciendo: Dejen que los niños vengan a mí, y no se los impidan, porque de ellos es el reino de los cielos. 
De cierto, de cierto te digo, que cualquiera que no se someta al reino de Dios como un niño pequeño, no entrará en lo absoluto. 
Y cierto gobernante le hizo una pregunta, diciendo: Maestro bueno, ¿qué tengo que hacer para tener vida eterna? 
Y Jesús le dijo: ¿Por qué dices que soy bueno? Nadie es bueno, solo Dios. 
Tú tienes conocimiento de lo que dice la ley: No adulteres, no mates a nadie, no tomes lo que no es tuyo, no des falso testimonio, da honor a tu padre y a tu madre. 
Y él dijo: Todo esto lo he hecho desde mi juventud. 
Y Jesús, oyéndole, le dijo: Una cosa te falta hacer; vende tus bienes y dáselo a los pobres, y tendrás riquezas en el cielo; y ven y sígueme. 
Pero al oír estas palabras, se entristeció mucho, porque tenía grandes riquezas. 
Y Jesús mirándolo, dijo: ¡Cuán difícil es para los que tienen riquezas entrar en el reino de Dios! 
Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja, que un hombre que tiene mucho dinero pueda entrar en el reino de Dios. 
Y los que estaban presentes dijeron: ¿Quién puede tener la salvación? 
Pero él dijo: Las cosas que no son posibles con el hombre son posibles con Dios. 
Y Pedro dijo: Mira, hemos abandonado lo nuestro para seguir en pos de ti. 
Y él les dijo: De cierto os digo que no hay hombre que haya renunciado a la casa, a la esposa, a los hermanos, al padre, a la madre o a los hijos, por el reino de Dios, 
Que no recibirá mucho más en este tiempo. y en el mundo venidero, vida eterna. 
Y tomó consigo a los doce, y les dijo: Ahora vayamos a Jerusalén, y todas las cosas que fueron dichas por los profetas se harán al Hijo del hombre. 
Porque será entregado a los gentiles, y se burlarán de él; 
y será maltratado y muerto, y al tercer día resucitará. 
Pero ellos no entendían nada de estas palabras, y lo que él dijo no fue claro para ellos, y sus mentes no comprendían. 
Y aconteció que cuando llegó cerca de Jericó, cierto ciego estaba sentado al costado del camino, pidiendo dinero a los que pasaban. 
Y oyendo el sonido de la gran cantidad de gente que pasaba, dijo: ¿Qué es esto? 
Y le dijeron: Pasa Jesús de Nazaret. 
Y él dijo en alta voz: Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí! 
Y los que estaban delante hicieron protestas y le dijeron: Cállate; más él clamó aún más, oh Hijo de David, ten misericordia de mí! 
Y Jesús, deteniéndose, ordenó que fuera a él, y cuando se acercó, le dijo: 
¿Qué quieres que haga por ti? Y él dijo: Señor, que yo reciba mi vista. 
Y Jesús dijo: Mira otra vez: Recibe la vista; tu Fe te ha salvado. 
Y al instante pudo ver, y fue tras él, glorificando a Dios; y toda la gente cuando lo vieron alabó a Dios. 
