Filipenses.
1.
Pablo y Timoteo, siervos de Jesucristo, a todos los santos en Cristo Jesús en Filipos, con los Obispos y Diáconos de la iglesia: 
Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Doy gracias a mi Dios en cada recuerdo tuyo, 
Y en todas mis oraciones por todos ustedes, haciendo mis súplicas con alegría, 
Por su ayuda en dar las buenas nuevas desde el primer día hasta ahora; 
Porque estoy seguro de esto mismo, de que aquel por quien la buena obra comenzó en ustedes lo completará hasta el día de Jesucristo: 
Así que es correcto para mí pensar en todos ustedes de esta manera, porque Te llevo en mi corazón; como en mis cadenas, y en mis argumentos ante los jueces en apoyo de las buenas nuevas, dejando en claro que es verdad, todos ustedes tienen su parte conmigo en la gracia. 
Porque Dios es mi testigo, como mi amor se extiende a todos ustedes en las amorosas misericordias de Cristo Jesús. 
Y mi oración es que puedan aumentar cada vez más en conocimiento y discernimiento; 
Para que puedas dar tu aprobación a las mejores cosas; para que seas verdadero y sin malas acciones hasta el día de Cristo; 
Estar llenos de los frutos de la justicia, que son por medio de Jesucristo, para la gloria y la alabanza de Dios. 
Ahora mi propósito es aclararles, hermanos, que la causa de la predicación del mensaje de salvación ha sido ayudada por mis experiencias; 
De modo que quedó claro a través de todo el Pretorio y de todos los demás, que estoy preso por causa de Cristo; 
Y la mayoría de los hermanos en el Señor, tomando ánimo a causa de mis cadenas, son todos más fuertes para dar la palabra de Dios sin temor. 
Aunque algunos están predicando a Cristo por envidia y competencia, otros lo hacen con buen corazón: 
Pero aquellos están predicando a Cristo en espíritu de competencia, no de sus corazones, pero con el propósito de darme dolor en mi prisión. 
Pero los otros por amor, sabiendo que estoy dispuesto para la defensa del evangelio. 
¿Entonces qué? solo que en todos los sentidos, falsa o verdaderamente, la predicación de Cristo continúa; y en esto estoy contento, y me alegraré. 
Porque soy consciente de que esto será para mi salvación, mediante su oración y la entrega de las riquezas almacenadas del Espíritu de Jesucristo, 
En la medida de mi gran esperanza y creencia de que en nada seré avergonzado , pero que sin temor, como en todo momento, ahora Cristo tendrá gloria en mi cuerpo, ya sea por la vida o por la muerte. 
Porque para mí la vida es Cristo y la muerte es ganancia. 
Pero si sigo viviendo en la carne, si este es el fruto de mi trabajo, entonces no veo qué decisión tomar. 
Estoy en una posición difícil entre los dos, tengo un deseo de irme y estar con Cristo, lo cual es mucho mejor: 
Sin embargo, continuar en la carne es más necesario debido a ustedes. 
Y estando seguro de esto, soy consciente de que continuaré, sí, y continuaré con todos ustedes, para su crecimiento y gozo en la fe; 
Para que su orgullo en mí aumente en Cristo Jesús al estar presente ustedes otra vez. 
Solo deja que su comportamiento haga honor a las buenas nuevas de Cristo, de modo que si voy a verlos y si estoy lejos de ustedes, puedo tener noticias de ustedes de que son fuertes en un espíritu, trabajando junto con una sola alma para la fe de las buenas nuevas; 
No teniendo miedo de los que están contra ustedes lo cual es una clara señal de su destrucción, pero de su salvación, y esto de Dios; 
Porque a ustedes se les ha dado por la causa de Cristo no solo tener fe en él, sino sufrir dolor por su cuenta: 
Peleando la misma batalla que viste en mí, y ahora tienen noticia que sigo luchando. 
