Salmos.
89.
Mi canción será de las misericordias del Señor para siempre: con mi boca haré que su fe sea clara para todas las generaciones. 
Porque has dicho: La misericordia se fortalecerá para siempre; mi fe será inmutable en los cielos. 
He hecho un acuerdo con el hombre de mi selección, he hecho un juramento a David mi siervo; 
Haré que tu semilla continúe para siempre, tu reino será fuerte por todas las generaciones. Selah. 
En el cielo, alaben tus maravillas, oh Señor; y tu fe inmutable entre los santos. 
Porque ¿quién está en los cielos en comparación con el Señor? ¿Quién es como el Señor entre los hijos de los dioses? 
Dios es muy temible entre los santos, y honrado sobre todos los que están a su alrededor. 
Oh Señor Dios de los ejércitos, ¿quién es tan fuerte como tú, oh Jah? y tu fe te rodea. 
Tú gobiernas el mar en tormenta; cuando sus olas están turbulentas, tú las calmas. 
Rahab fue aplastado por ti como un herido hasta la muerte; con tu brazo fuerte hechas a huir a todos tus enemigos. 
tuyos son los cielos, y la tierra es tuya; tú has hecho el mundo y todo lo que está en él. 
Tú has hecho el norte y el sur; Tabor y Hermón están sonando con alegría a tu nombre. 
El tuyo es un brazo de poder; fuerte es tu mano y exaltada tu diestra. 
La sede de tu reino reposa sobre la justicia y el derecho de juzgar; misericordia y buena fe están delante de tu faz. 
Bienaventuradas las personas que tienen conocimiento de aclamarte: la luz de tu rostro, oh Señor, brillará en su camino. 
En tu nombre tendrán alegría todo el día; en tu justicia serán ensalzados. 
Porque tú eres la gloria de su fortaleza; en tu placer se elevará nuestro cuerno. 
Porque nuestra coraza es el Señor; y nuestro rey es el Santo de Israel. 
Entonces tu voz vino a tu santo en visión, diciendo: He puesto el socorro sobre uno que es poderoso; levantando uno tomado de entre la gente. 
Descubrí a David mi siervo; He puesto mi aceite santo en su cabeza. 
Mi mano será su apoyo; mi brazo le dará fuerza. 
El engaño de los que están contra él no lo vencerá; él no será perturbado por los hijos del mal. 
Tendré a los que están contra él quebrados delante de él, y sus enemigos serán aplastados bajo mis golpes. 
Pero mi fe y mi misericordia estarán con él; y en mi nombre se levantará su poder. 
Pondré su mano en el mar, y su diestra en los ríos. 
Él me dirá: Tú eres mi padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación. 
Y lo haré el primero de mis hijos, el más grande sobre los reyes de la tierra. 
Mantendré mi misericordia por él para siempre; mi acuerdo con él no cambiará. 
Su simiente guardará su lugar para siempre; su reino será eterno, como los cielos. 
Si sus hijos renuncian a mi ley, y no se rigen por mis decisiones; 
Si mis reglas están rotas, y mis órdenes no se cumplen; 
Entonces les enviaré castigo por su pecado; mi vara será la recompensa de su maldad. 
Pero no quitaré mi misericordia de él, ni faltaré a mi fidelidad hacia el. 
Seré fiel a mi pacto; las cosas que salieron de mis labios no serán cambiadas. 
He jurado una vez por mi santo nombre, que no seré falso con David. 
Su simiente no se acabará para siempre; el asiento de su reino será como el sol delante de mí. 
Será fijado para siempre como la luna; y el testigo en el cielo es verdad. Selah. 
Pero lo has dejado desechado y menospreciado; has estado enojado con el rey de tu selección. 
Has hecho que tú acuerdo con tu sirviente no tenga ningún efecto: no has tenido respeto por su corona, ha bajado hasta la tierra. 
Todas sus paredes están rotas; has dado sus fuertes torres a la destrucción. 
Todos los que vienen se llevan sus bienes; sus vecinos se ríen. 
Has dado poder a la diestra de sus enemigos; has alegrado a todos los que están contra él. 
Le quitaste el filo a su espada; no has sido su apoyo en la pelea. 
Has puesto fin a su gloria: el asiento de su reino ha sido nivelado a la tierra. 
Lo has hecho viejo antes de su tiempo; él está cubierto de vergüenza. Selah. 
¿Hasta cuándo, Oh Señor?, te esconderás para siempre de nuestros ojos? ¿Hasta cuándo se encenderá tu ira como el fuego? 
Vea cuán corto es mi tiempo; ¿Por qué has hecho a todos los hombres sin ningún propósito? 
¿Qué hombre que ahora vive no verá la muerte? ¿Podrá retener su alma del inframundo? Selah. 
Señor, ¿dónde están tus primeras misericordias? ¿Dónde está el juramento que le hiciste a David en fe inmutable? 
Ten en cuenta, oh Señor, la vergüenza de tus siervos, y cómo las amargas palabras de todo el pueblo llevo en mi corazón; 
Las palabras amargas de tus enemigos, oh Señor, avergonzado los pasos de tu rey. 
Sea el Señor alabado para siempre. Entonces que así sea, que así sea. 
