Juan.
1.
Desde el principio él era la Palabra, y la Palabra estaba con Dios y era Dios. 
Esta Palabra estaba desde el principio con Dios. 
Todas las cosas llegaron a existir a través de él, y sin él nada era. 
Lo que comenzó a existir en él fue la vida, y la vida fue la luz de los hombres. 
Y la luz sigue brillando en la oscuridad y no es vencida por la oscuridad. 
Hubo un hombre enviado por Dios, cuyo nombre era Juan. 
Él vino para dar testimonio, para dar testimonio acerca de la luz, para que todos los hombres tuvieran fe a través de él. 
Él mismo no era la luz: fue enviado a dar testimonio de la luz. 
La verdadera luz, que ilumina a cada hombre, estaba entrando en el mundo. 
Él estaba en el mundo, el mundo que surgió a través de él, pero el mundo no tenía conocimiento de él. 
Llegó a las cosas que eran suyas y su gente no lo recibió. 
Sin embargo, a todos los que lo recibieron, se les dio el derecho de convertirse en hijos de Dios, es decir, a los que tenían fe en su nombre: 
Cuyo nacimiento era de Dios y no de sangre, o de un impulso de la carne y el deseo del hombre. 
Y el Verbo se hizo carne y tomó un lugar entre nosotros por un tiempo; y vimos su gloria, la gloria que él Padre le dio a su único hijo, lleno de gracia y verdad. 
Juan dio testimonio acerca de él, y exclamó: Este es aquel de quien dije: “El que viene detrás de mí me ha sido puesto porque él existía antes que yo”. 
De su plenitud todos hemos recibido gracia sobre gracia. 
Porque la ley fue dada por medio de Moisés; la gracia y el verdadero modo de vida son nuestros a través de Jesucristo. 
Ningún hombre ha visto a Dios en ningún momento; el único Hijo, que está en íntima relación con el Padre, ha dejado en claro qué es Dios. 
Y este es el testimonio de Juan cuando los judíos enviaron sacerdotes y levitas de Jerusalén a él con la pregunta: ¿Quién eres tú? 
Dijo abiertamente y sin rodeos, yo no soy el Cristo. 
Y ellos le dijeron: ¿Qué, pues? ¿Eres Elías? Y él dijo: no. ¿Eres el profeta? Y su respuesta fue, no. 
Entonces ellos le dijeron: ¿Quién eres entonces? Tenemos que dar alguna respuesta a quienes nos enviaron. ¿Qué tienes que decir sobre ti? 
Él dijo: Yo soy la voz del que clama en el desierto, enderecen el camino del Señor, como dijo el profeta Isaías. 
Los que habían sido enviados venían de los fariseos. 
Y le hicieron esta pregunta, diciendo: ¿Por qué, pues, estás dando el bautismo si no eres el Cristo, o Elías, o el profeta? 
La respuesta de Juan fue: doy el bautismo con agua; pero hay uno entre ustedes de quien no tienen conocimiento; 
Es él quien viene detrás de mí; No soy digno para desatar la correa de sus sandalias. 
Estas cosas tuvieron lugar en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba dando el bautismo. 
Al día siguiente, Juan ve a Jesús acercarse a él y le dice: “Mira, aquí está el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo”. 
Este es aquel de quien dije: Uno viene detrás de mí, quién es puesto sobre mí porque él existía antes que yo. 
Yo mismo no tenía conocimiento de él, pero vine bautizando con agua para que Israel lo viera abiertamente. 
Juan dio este testimonio, diciendo: Vi al Espíritu que descendía del cielo como una paloma y descansaba sobre él. 
No sabía quién era, pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: Aquel sobre quien veas descender y descansar al Espíritu, es él quien da el bautismo con el Espíritu Santo. 
Yo mismo lo he visto y mi testimonio es que él es el Hijo de Dios. 
El día después, Juan estaba allí otra vez con dos de sus discípulos; 
Y mirando a Jesús mientras caminaba, dijo: ¡Mira, ahí está el Cordero de Dios! 
Al escuchar lo que dijo, los dos discípulos fueron tras Jesús. 
Y Jesús, volviéndose, los vio venir detrás de él y les dijo: ¿Qué estás buscando? Le dijeron a él, Rabino (que es decir, Maestro), ¿dónde estás viviendo? 
Él les dijo: Ven a ver. Entonces fueron con él y vieron dónde vivía; y estuvieron con él todo ese día: era alrededor de la décima hora del día. 
Andrés, el hermano de Simón Pedro, fue uno de los dos hombres que, al oír lo que Juan dijo, fue tras Jesús. 
Temprano en la mañana se encontró con su hermano y le dijo: ¡Hemos hecho un descubrimiento! ¡Es el Mesías! (es decir, el Cristo). 
Y lo llevó a Jesús. Mirándolo fijamente, Jesús dijo: Tú eres Simón, el hijo de Juan; su nombre será Cefas, (es decir, Pedro). 
El día después de esto, Jesús deseaba ir a Galilea. Se encontró con Felipe y le dijo: Ven y sé mi discípulo. 
Ahora la ciudad de Felipe era Betsaida, de donde vinieron Andrés y Pedro. 
Felipe se encontró con Natanael y le dijo: ¡Hemos hecho un descubrimiento! Es él de quien Moisés, en la ley y los profetas estaban escribiendo, Jesús de Nazaret, el hijo de José. 
¡Nazaret! dijo Natanael: ¿es posible que algo bueno salga de Nazaret? Felipe le dijo: Ven a ver. 
Jesús vio a Natanael acercándose a él y le dijo: Mira, aquí hay un verdadero hijo de Israel en quien no hay nada falso. 
Natanael le dijo: ¿De dónde me conoces ? En respuesta, Jesús dijo: Antes de que Felipe hablara contigo, mientras aún estabas debajo de la higuera, te vi. 
Natanael le dijo: Rabí, tú eres el Hijo de Dios, tú eres el Rey de Israel. 
En respuesta, Jesús le dijo: Tú tienes fe porque yo te dije, te vi debajo de la higuera. Verás cosas más grandiosas que estas. 
Y él le dijo: De cierto les digo que verán el cielo abierto y los ángeles de Dios que suben y bajan sobre el Hijo del Hombre. 
