Salmos.
119.
Felices son los que están sin pecado en sus caminos, caminando en la ley del Señor. 
Felices son los que guardan su palabra inmutable, y lo buscan con todo su corazón. 
No hacen maldad; los que andan en su camino. 
Has puesto tus órdenes en nuestros corazones, para que podamos guardarlas con cuidado. 
¡Si mis caminos fueran ordenados para que yo pudiera mantener tus reglas! 
Entonces no me avergonzaré, siempre y cuando respete todas tus enseñanzas. 
Te daré alabanza con un corazón recto en el aprendizaje de tus justos decretos. 
Guardaré tus reglas: Oh, no me dejes por completo. BETH. 
¿Cómo puede un joven limpiar su camino? guiándose con tu palabra. 
Te he buscado de todo corazón: no me dejes alejar de tu enseñanza. 
He guardado tus dichos en secreto en mi corazón, para no pecar contra ti. 
Alabado sea, oh Señor, dame conocimiento de tus reglas. 
Con mis labios he aclarado todas las decisiones de tu boca. 
Me he deleitado tanto en el camino de tu palabra inmutable como en toda riqueza. 
Pensaré en tus órdenes y respetaré tus caminos. 
Me deleitaré en tus reglas; No olvidaré tu palabra. GIMEL. 
Dame a mí, tu siervo, la recompensa de la vida, para que yo pueda cumplir tu palabra; 
Abre mis ojos para ver las maravillas de tu ley. 
Estoy viviendo en una tierra extraña: no dejes que tus enseñanzas se mantengan en secreto de mí. 
Mi alma se rompe con el deseo de tus decisiones en todo momento. 
Tu mano ha estado en contra de los hombres de orgullo, una maldición está sobre los que se apartan de tu camino. 
Quita de mí la vergüenza y las palabras amargas; porque he guardado tu palabra inmutable en mi corazón. 
Los gobernantes hacen malos designios contra mí; pero tu sirviente piensa en tus reglas. 
Tu palabra inmutable es mi delicia y la guía de mis pasos. DALETH. 
Mi alma se ha unido al polvo: Dame vida, conforme a tu palabra. 
Puse el registro de mis caminos delante de ti, y me diste una respuesta: Oh, dame conocimiento de tus reglas. 
Haz que el camino de tus órdenes sea claro para mí; entonces mis pensamientos estarán siempre en tus maravillas. 
Mi alma se ha perdido de tristeza; dame fuerza de nuevo de acuerdo con tu palabra. 
Quítate de mí todo camino falso; y en misericordia, dame tu ley. 
He tomado el camino de la fe: he guardado tus decisiones delante de mí. 
He sido fiel a tu palabra inmutable; Oh Señor, no me avergüences. 
Voy a ir rápidamente en el camino de tu enseñanza, porque me has dado un corazón libre. He. 
Oh Señor, déjame ver el camino de tus reglas, y lo mantendré hasta el final. 
Dame sabiduría, para que guarde tu ley; yendo después con todo mi corazón. 
Hazme seguir el camino de tus enseñanzas; porque ellos son mi deleite. 
Deja que mi corazón se vuelva a tu palabra inmutable, y no al mal deseo. 
Que mis ojos se aparten de lo falso; dame vida en tus caminos. 
Dale efecto a tu palabra a tu siervo, en cuyo corazón está el temor de ti. 
Quita la vergüenza que es mi temor; porque tus decisiones son buenas. 
Mira cuán grande es mi deseo de tus órdenes: dame vida en tu justicia. VAU. 
Tu misericordia venga a mí, oh Jehová, tu salvación, como has dicho. 
Para que yo tenga una respuesta para el hombre que me avergonzaría; porque tengo fe en tu palabra. 
No saques tu palabra verdadera de mi boca; porque he puesto mi esperanza en tus decisiones. 
Para que guarde tu ley por los siglos de los siglos; 
Para que mi camino sea libre; porque he buscado tus órdenes. 
Para que yo pueda dar a conocer tu palabra inmutable a los reyes, y no ser avergonzado. 
Y para que yo pueda deleitarme en tus enseñanzas, a las cuales he dado mi amor. 
Y para que mis manos se extiendan a tus mandamientos que amé; y reflexionaré sobre tus reglas. ZAIN. 
Recuerda tu palabra a tu siervo, porque en eso se ha arreglado mi esperanza. 
Este es mi consuelo en mi problema; que tus dichos me han dado vida. 
Los hombres de orgullo han hecho gran burla de mí; pero no me he apartado de tu ley. 
He guardado el recuerdo de tus decisiones de tiempos pasados, oh Señor; y han sido mi consuelo. 
Estoy ardiendo de ira a causa de los pecadores que han abandonado tu ley. 
Tus reglas han sido melodías para mí, mientras he estado viviendo en tierras extrañas. 
He pensado en tu nombre en la noche, oh Señor, y he guardado tu ley. 
Esto ha sido verdad de mí, que he mantenido tus órdenes en mi corazón. CHET. 
El Señor es mi herencia: he dicho que me gobernaría con tus palabras. 
He dado mi mente para hacer tu placer con todo mi corazón; ten piedad de mí, como dices. 
Pensé en mis pasos, y mis pies dieron vuelta al camino de tu palabra inmutable. 
Fui rápido para hacer tus órdenes y no desperdiciar el tiempo. 
Las cuerdas de los malhechores están a mi alrededor; pero he tenido en cuenta tu ley. 
En medio de la noche me levanto para alabarte, por todas tus decisiones correctas. 
hago compañía con todos tus adoradores, y aquellos que tienen tus órdenes en su memoria. 
La tierra, oh Señor, está llena de tu misericordia; dame conocimiento de tus reglas. TET. 
Has hecho bien a tu siervo, oh Señor, de acuerdo con tu palabra. 
Dame conocimiento y buen sentido; porque he puesto mi fe en tus enseñanzas. 
Antes de tener problemas, me aparté del camino; pero ahora cumplo tu palabra. 
Eres bueno, y tus obras son buenas; dame conocimiento de tus reglas. 
Los hombres de orgullo han dicho cosas falsas acerca de mí; pero guardaré tus órdenes en mi corazón. 
Sus corazones están cerrados con grasa; pero mi deleite está en tu ley. 
Es bueno para mí haber tenido problemas; para que pueda llegar al conocimiento de tus reglas. 
La ley de tu boca es mejor para mí que miles de oro y plata. YOD. 
Tus manos me hicieron y me dieron forma; dame sabiduría para que yo conozca tus enseñanzas. 
Tus adoradores me verán y se alegrarán; porque mi esperanza ha estado en tu palabra. 
He visto, oh Señor, que tus decisiones son correctas, y que en la fe inmutable me has enviado tribulación. 
Deja que tu misericordia sea ahora mi consuelo, como le has dicho a tu siervo. 
Dejen que sus gentiles misericordias vengan a mí, para que yo tenga vida; porque tu ley es mi delicia. 
Dejen que los hombres de orgullo sean avergonzados; porque falsamente han dado una decisión en mi contra; pero reflexionaré sobre tus órdenes. 
Dejen que sus adoradores se vuelvan hacia mí, y aquellos que tienen conocimiento de sus palabras. 
Que todo mi corazón sea entregado a tus órdenes, para que no me avergüence. CAF. 
Mi alma se desperdicia con el deseo de tu salvación; pero tengo esperanza en tu palabra. 
Mis ojos están llenos de cansancio al buscar tu palabra, diciendo: ¿Cuándo me darás consuelo? 
Porque he llegado a ser como una piel de vino negra de humo; pero aún conservo el recuerdo de tus reglas. 
¡Qué corta es la vida de tu siervo! ¿Cuándo darás tu decisión contra aquellos que me están atacando? 
Los hombres de orgullo, que se han apartado de tu ley, me han puesto redes. 
Todas tus enseñanzas son ciertas; me persiguen con mal diseño; dame tu ayuda. 
Casi me habían puesto fin en la tierra; pero no renuncié a tus órdenes. 
Dame vida en tu misericordia; para que yo pueda ser gobernado por la palabra inmutable de tu boca. LAMED. 
Para siempre, oh Señor, tu palabra está fija en el cielo. 
Tu fe es inmutable de generación en generación: has puesto la tierra en su lugar, y no se mueve. 
Ellos son gobernados este día por tus decisiones; porque todas las cosas subsisten por ti, y todas ellas te sirven. 
Si tu ley no hubiera sido mi delicia, mis problemas me hubieran puesto fin. 
Siempre tendré en cuenta tus órdenes; porque en ellos tengo vida. 
Soy tuyo, oh sé mi salvador; porque mi deseo ha sido por tus reglas. 
Los pecadores han estado esperando que yo me entregue a la destrucción; pero daré toda mi mente a tus mandatos. 
He visto que nada en la tierra está completo; pero tu enseñanza es muy amplia. MEM. 
¡Oh, qué amor tengo por tu ley! Todo el día medito en ella. 
Tu enseñanza me ha hecho más sabio que mis enemigos, porque es mía para siempre. 
Tengo más conocimiento que todos mis maestros, porque reflexiono sobre tu palabra inmutable. 
Tengo más sabiduría que los ancianos. porque he guardado tus órdenes. 
He guardado mis pies de todos los caminos del mal, para que pueda ser fiel a tu palabra. 
Mi corazón no se ha apartado de tus decisiones; porque has sido mi maestro. 
¡Cuán dulces son tus dichos a mi paladar! de verdad, ¡son más dulces que la miel en mi boca! 
A través de tus órdenes obtengo sabiduría; por esta razón soy un enemigo de todo camino falso. NUN. 
Tu palabra es una luz para mis pies, brillando siempre en mi camino. 
He hecho un juramento y lo he guardado, para ser guiado por tus decisiones correctas. 
Estoy muy preocupado, oh Señor, dame vida de acuerdo con tu palabra. 
Toma, oh Señor, las ofrendas gratuitas de mi boca, y dame conocimiento de tus decisiones. 
Mi alma está siempre en peligro; pero aún conservo el recuerdo de tu ley. 
Los pecadores han puesto una red para llevarme; pero fui fiel a tus órdenes. 
He tomado tu palabra inmutable como una herencia eterna; porque es la alegría de mi corazón. 
Mi corazón siempre está listo para mantener sus reglas, incluso hasta el final. SAMEC. 
Soy un enemigo de los hombres de duda; pero soy un amante de tu ley. 
Eres mi lugar secreto y mi coraza contra el peligro; mi esperanza está en tu palabra. 
Aléjate de mí, malvados; para que pueda guardar las enseñanzas de mi Dios. 
Sé mi apoyo como lo has dicho, y dame vida; no permitas que mi esperanza se convierta en vergüenza. 
No me dejes mover, y estaré seguro, y siempre me deleitaré en tus reglas. 
Has vencido a todos aquellos que se están desviando de tus reglas; porque todos sus pensamientos son falsos. 
Todos los pecadores de la tierra son como desperdicios en tus ojos; y por esta causa le doy mi amor a tu palabra inmutable. 
Mi carne se estremece por temor a ti; Doy honor a tus decisiones. AIN. 
He hecho lo que es bueno y correcto: no me entregarás en manos de aquellos que están trabajando en mi contra. 
Toma los intereses de su sirviente a su cuidado; no me dejes ser oprimido por los hombres de orgullo. 
Mis ojos se desperdician con el deseo de tu salvación y de la palabra de tu justicia. 
Sé bueno con tu siervo en tu misericordia, y dame enseñanza en tus reglas. 
Yo soy tu siervo; dame sabiduría, para que pueda tener conocimiento de tu palabra inmutable. 
Es hora, oh Señor, que hagas que tu obra sea vista; porque ellos han hecho tu ley sin efecto. 
Por esta razón, amo mucho más tus enseñanzas que el oro, incluso el oro resplandeciente. 
Por eso, sigo recto en todas las cosas según tus órdenes; y soy un enemigo de todo camino falso. PE. 
Tu palabra inmutable está llena de asombro; por esta razón mi alma lo guarda. 
La apertura de tus palabras ilumina; da sentido al simple. 
Mi boca estaba abierta, esperando con gran deseo tus enseñanzas. 
Dejen que sus ojos se vuelvan hacia mí, y tengan misericordia de mí, como es correcto para ti hacer a los que son amantes de tu nombre. 
Deja que mis pasos sean guiados por tu palabra; y que el pecado no tenga control sobre mí. 
Hazme libre del cruel dominio del hombre; entonces guardaré tus mandamientos. 
Deja que tu siervo vea el resplandor de tu rostro; dame conocimiento de tus reglas. 
Ríos de agua fluyen de mis ojos, porque los hombres no cumplen con tu ley. TSADE. 
Oh Señor, grande es tu justicia, y tus decisiones son rectas. 
Has dado tu palabra inmutable en justicia, y es para siempre. 
Mi pasión me consume; porque mis enemigos están lejos de tus palabras. 
Su palabra es de valor probado; y es querido por tu siervo. 
Soy pequeño y sin cuenta; pero mantengo tus órdenes en mente. 
Tu justicia es una justicia inmutable, y tu ley es segura. 
El dolor y la angustia me han vencido; pero tus enseñanzas son mi delicia. 
La justicia de tu palabra inmutable es eterna; dame sabiduría para que pueda tener vida. COF. 
He hecho mi oración con todo mi corazón; dame una respuesta, oh Señor: guardaré tus reglas. 
Mi llanto ha subido a ti; sácame de problemas, y seré guiado por tu palabra inmutable. 
Antes de que salga el sol, mi llanto clamando ayuda viene a tu oído; mi esperanza está en tus palabras. 
En las vigilias nocturnas estoy despierto, para que pueda pensar en tus dichos. 
Deja que mi voz venga a ti, en tu misericordia; Oh Señor, por tus decisiones dame vida. 
Aquellos que tienen malos designios contra mí se acercan; están lejos de tu ley. 
Estás cerca, oh Señor; y todas tus enseñanzas son verdaderas. 
Hace mucho que sabía que tu palabra inmutable es para siempre. RESH. 
O ve mi problema, y ​​sé mi salvador; porque mantengo tu ley en mi mente, 
Emprende mi causa, y ven en mi ayuda, dame vida, como has dicho. 
La salvación está lejos de los malvados; porque no han buscado sus reglas. 
Grande es el número de tus misericordias, oh Señor; dame vida de acuerdo con tus decisiones. 
Grande es el número de aquellos que están en mi contra; pero no me han apartado de tu palabra inmutable. 
Vi con odio a los traidores; porque no guardaron tus palabras. 
Mira cuán grande es mi amor por tus órdenes: dame la vida, oh Señor, de acuerdo con tu misericordia. 
Tu palabra es verdadera desde el principio; y tu recta decisión es inmutable para siempre. SIN. 
Los gobernantes han sido crueles conmigo sin causa; pero tengo miedo de tu palabra en mi corazón. 
Estoy encantado con tu dicho, como un hombre que hace descubrimiento de gran riqueza. 
Estoy lleno de odio y disgusto por las palabras falsas; pero soy un amante de tu ley. 
Siete veces al día te alabo, por tus decisiones rectas. 
Gran paz tienen amantes de tu ley; no tienen motivo para caerse. 
Señor, mi esperanza ha estado en tu salvación; y he guardado tus enseñanzas. 
Mi alma ha guardado tu palabra inmutable; grande es mi amor por eso. 
He sido gobernado por tus órdenes; porque todos mis caminos están delante de ti. TAU. 
Deja que mi llanto venga delante de ti, oh Señor; dame sabiduría de acuerdo con tu palabra. 
Deje que mi oración venga delante de ti; sácame de problemas, como dices. 
Dejen fluir mis labios en alabanza, porque me han dado conocimiento de tus reglas. 
Que mi lengua haga canciones en alabanza de tu palabra; porque todas tus enseñanzas son justicia. 
Deje que tu mano esté cerca de mi ayuda; porque he entregado mi corazón a tus órdenes. 
Todo mi deseo ha sido por tu salvación, oh Señor; y tu ley es mi delicia. 
Da vida a mi alma para que te alabe; y deja que tus decisiones sean mi apoyo. 
Me he apartado del camino como una oveja errante; busca a tu siervo; porque mantengo tus enseñanzas siempre en mente. 
