Salmos.
62.
Alma mía, pon toda tu fe en Dios; porque de él viene mi salvación. 
Él solo es mi Roca y mi salvación; él es mi torre alta; Nada me moverá. 
¿Cuánto tiempo seguirás diseñando el mal contra un hombre? corriendo contra él contra una pared rota, que está a punto de caerse? 
Su único pensamiento es bajarlo de su lugar de honor; su deleite está en el engaño: la bendición está en sus bocas, pero maldicen en sus corazones. Selah. 
Alma mía, pon toda tu fe en Dios; porque de él viene mi esperanza. 
Él solo es mi Roca y mi salvación; él es mi torre alta; nada me moverá. 
En Dios está mi salvación y mi gloria; la Roca de mi fortaleza, y mi lugar seguro. 
Ten fe en él en todo momento, tu gente; deja que tus corazones se derramen ante él: Dios es nuestro lugar seguro. Selah. 
Verdaderamente los hombres de bajo nacimiento no son nada, y los hombres de alta posición no son lo que parecen; si se juntan en la balanza, son menos que un soplo. 
No tengas fe en las recompensas de la maldad ni en las ganancias hechas erróneamente: si tu riqueza aumenta, no pongas tus esperanzas en ella. 
Una vez habló Dios, dos veces llegó a mis oídos esto: Que de Dios es él poder, 
Y la misericordia, Señor, es tuya, porque le das a cada hombre la recompensa de su trabajo. 
