Salmos.
118.
Alaben al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
Deja que Israel ahora diga, que su misericordia es inmutable para siempre. 
Diga ahora la casa de Aarón, que su misericordia es inmutable para siempre. 
Que digan ahora todos los adoradores del Señor, que su misericordia es inmutable para siempre. 
Hice mi oración al Señor en mi angustia; y el Señor me dio una respuesta, y me puso en un lugar amplio. 
El Señor está de mi lado; No tendré miedo: ¿qué puede hacerme el hombre? 
El Señor es mi gran ayudante: veré mi deseo contra mis enemigos. 
Es mejor tener fe en el Señor que poner la esperanza en el hombre. 
Es mejor tener fe en el Señor que poner la esperanza en los gobernantes. 
Todas las naciones me han rodeado; pero en el nombre del Señor los destruiré. 
Ellos están a mi alrededor, sí, todos están sobre mí; pero en el nombre del Señor los destruiré. 
Me rodean como las abejas; pero son apagados como un fuego entre espinas; porque en el nombre del Señor los destruiré. 
He sido duramente empujado por ti, para que yo tenga una caída; pero el Señor fue mi ayudador. 
Jehová es mi fortaleza y mi canción; él se ha convertido en mi salvación. 
El sonido de alegría y salvación está en las tiendas de los rectos; la diestra del Señor hace obras de poder. 
La diestra del Señor se levanta; la diestra del Señor hace obras de poder. 
La vida y no la muerte serán mi parte, y daré la historia de las obras del Señor. 
La mano del Señor a sido dura conmigo; pero él no me ha entregado a la muerte. 
Sean las puertas de la justicia abiertas para mí; Entraré y alabaré al Señor. 
Esta es la puerta de la casa del Señor; los trabajadores de la justicia entrarán a través de ella. 
Te daré alabanza, porque me has dado una respuesta, y te has convertido en mi salvación. 
La piedra que los constructores pusieron de un lado se ha convertido en la principal piedra del edificio. 
Esta es la obra del Señor; es una maravilla en nuestros ojos. 
Este es el día que el Señor ha hecho; estaremos llenos de alegría y deleite en ello. 
Envía la salvación ahora, oh Señor; Señor, envíanos tu bendición. 
Bendición sea sobre el que viene en el nombre del Señor; te damos bendición de la casa del Señor. 
Jehová es Dios, y él nos ha dado luz; que la danza sagrada se ordene con ramas, incluso hasta los cuernos del altar. 
Tú eres mi Dios, y yo te alabaré; Dios mío, y daré honor a tu nombre. 
Alaben al Señor, porque él es bueno, porque su misericordia es inmutable para siempre. 
