Salmos.
129.
Grandes fueron mis problemas desde el tiempo en que yo era joven (que Israel ahora diga); 
Grandes fueron mis problemas desde que era joven, pero mis problemas no me han superado. 
Los labradores estaban hiriéndome la espalda; largas fueron las heridas que hicieron. 
El Señor es verdadero: las cuerdas de los malhechores se rompen en dos. 
Que todos los que aborrecen a Sion sean avergonzados y rechazados. 
Déjalos ser como la hierba de las casas, que está seca antes de que crezca por completo. 
Él segador no llenó su mano; ni a sus brazos él que hace manojos. 
Y los que pasan, no dicen: La bendición del Señor sea contigo; te damos bendición en el nombre del Señor. 
