Colosenses.
4.
Maestros, denle a sus siervos justicia y equidad, conscientes de que tienen un Maestro en el cielo. 
Perseveren a orar en todo momento, velando con acción de gracias; 
Y haciendo oración por nosotros, para que Dios nos dé una puerta abierta para la predicación de la palabra, el misterio de Cristo, por el cual estoy ahora encadenado; 
Para que pueda dejarlo en claro, como debo hacerlo. 
Sean prudentes en su comportamiento con los que están afuera, haciendo un buen uso del tiempo. 
Deje que su charla sea con gracia, mezclada con sal, para que pueda dar una respuesta a todos. 
Tíquico te dará noticias de todos mis asuntos: es un hermano querido y verdadero siervo y ayudador en la palabra; 
Y se los lo he enviado para este fin, para que tengan noticias de cómo somos, y para que él les dé consuelo a su corazón; 
Y con él he enviado a Onésimo, el verdadero y querido hermano, que es uno de ustedes. Ellos les darán noticias de todo lo que está sucediendo aquí. 
Aristarco, mi hermano-prisionero, los saluda, y Marcos, un pariente de Bernabé (sobre quien te han dado órdenes: si viene a ustedes sé amable con él), 
Y Jesús, cuyo otro nombre es Justo; estos son de la circuncisión: son mis únicos hermanos trabajadores para el reino de Dios, que me han consolado. 
Epafras, que es uno de ustedes, un siervo de Cristo Jesús, les envía saludos, siempre pensando en ustedes en sus oraciones, para que puedan estén firmes y completamente seguros de todo el propósito de Dios. 
Porque doy testimonio de él, que él se ha angustiado mucho por ustedes y por los que están en Laodicea y en Hierápolis. 
Lucas, nuestro querido amigo médico, y Demas, les envían saludos. 
Dale mi amor a los hermanos en Laodicea y a Ninfas y la iglesia que está en su casa. 
Y cuando esta carta se haya hecho pública entre ustedes, que se haga lo mismo en la iglesia de Laodicea; y ustedes a su vez lean la carta que les llega de allá. 
Di a Arquipo: Mira que hagas la obra que el Señor te ha encomendado. 
Yo, Pablo, te doy esta palabra de amor en mi letra. Mantengan en memoria que soy un prisionero. La gracia sea con ustedes.
