Salmos.
84.
¡Cuán queridas son tus tiendas, oh Señor de los ejércitos! 
La pasión del deseo de mi alma es para la casa del Señor; mi corazón y mi carne están clamando por el Dios viviente. 
Los pajaritos tienen lugares para sí mismos, donde pueden poner sus crías, cerca de tus altares, oh Señor de los ejércitos, mi Rey y mi Dios. 
Felices son aquellos cuyo lugar de descanso está en tu casa: sin cesar te alabarán. Selah. 
Feliz es el hombre cuya fuerza está en ti; en cuyo corazón están los caminos de Sión. 
Atravesando el valle de bálsamos, lo convierten en un lugar de manantiales; está cubierto de bendiciones por la lluvia temprana. 
Van de fuerza en fortaleza; cada uno de ellos viene ante Dios en Sión. 
Oh Señor Dios de los ejércitos, que mi oración venga a ti; escucha, oh Dios de Jacob. Selah. 
Oh Dios, que tus ojos estén sobre aquel que es nuestro refugio, y deja que tu corazón se vuelva a tu rey. 
Porque un día en tu casa es mejor que mil. Es mejor ser guardián de la puerta en la casa de mi Dios que vivir en las tiendas del pecado. 
El Señor Dios es nuestro sol y nuestra fuerza: el Señor dará la gracia y la gloria; él no apartará nada bueno de aquellos cuyos caminos son rectos. 
Oh Señor de ejércitos, feliz es el hombre cuya esperanza está en ti. 
