2 Timoteo.
2.
Entonces, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús. 
Y lo que te he dicho ante de varios testigos, da a los de la fe, para que sean maestros de los demás. 
Prepárate para vivir sin las comodidades de la vida, como parte del ejército de Cristo Jesús. 
Un hombre guerrero, cuando está con el ejército, se mantiene libre de los negocios de esta vida para que pueda agradar a aquel que lo ha llevado a su ejército. 
Y si un hombre participa en una competencia, no obtiene la corona si no ha cumplido las reglas. 
Es correcto que el trabajador en el campo sea el primero en tomar la fruta. 
Piensa en lo que digo; porque el Señor te dará sabiduría en todas las cosas. 
Recuerden a Jesucristo, de la simiente de David, que regresó de entre los muertos, como lo atestiguan mis buenas nuevas: 
En el cual soporté las condiciones más duras, incluso cadenas de prisiones, como el que cometió un crimen; pero la palabra de Dios no está encadenada. 
Pero todo lo sufro por amor a los escogidos, para que tengan salvación en Cristo Jesús con gloria eterna. 
Este es un verdadero dicho: si sufrimos la muerte con él, entonces viviremos con él: 
Si sufrimos con él, entonces estaremos gobernando con él: si decimos que no tenemos conocimiento de él, entonces él dirá que no tiene conocimiento de nosotros: 
Si fuéremos infieles, él permanece fiel, porque no puede negarse a sí mismo. 
Recuérdales esto, delante de ellos, dándoles órdenes en el nombre del Señor para que no peleen por las palabras, lo cual no tiene ningún beneficio, solo causa perdición a sus oyentes. 
Estudia con diligencia para presentarte delante de Dios, como un obrero que no tiene ningún motivo de que avergonzarse, y enseña la verdadera palabra de la manera correcta. 
Pero no participes en las malas y necias palabras, porque aquellos que lo hagan irán más lejos en el mal, 
Y sus palabras serán como gangrena en la carne: tales son Himeneo y Fileto; 
Hombres cuyas ideas son todas falsas, que dicen que la resurrección ya ha tenido lugar, anulando la fe de algunos. 
Pero la base sólida de Dios no cambia, teniendo esta señal: El Señor conoce a los suyos; y apártese del mal todos los que invocan el nombre del Señor. 
En una gran casa no hay solo vasijas de oro y plata, sino otras de madera y de barro, y algunas que son honradas y otras sin honor. 
Si un hombre se limpia de todo lo malo, será un recipiente para el honor, hecho santo, listo para el uso útil del Señor, listo para todo buen trabajo. 
Pero aléjate de los deseos de la carne que es fuerte cuando el cuerpo es joven, y busca la justicia, la fe, el amor, la paz, con aquellos que invocan al Señor de un corazón limpio. 
Y descarta las preguntas tontas y descontroladas, viendo que son causa de contienda. 
Porque no es correcto que el siervo del Señor sea contencioso, sino que será amable con todos, preparado para enseñar, tolerando el mal, 
Guiando suavemente a los que se oponen a la enseñanza; si por casualidad Dios les puede dar un cambio de corazón y conocimiento verdadero, 
Y así pueden liberarse de la red del Maligno, en que el diablo los tiene cautivos para hacer de ellos lo que quiera. 
