Proverbios.
10.
El hijo sabio alegra al padre, pero el necio es un dolor para su madre. 
La riqueza que proviene del pecado no tiene ningún beneficio, pero la justicia da la salvación de la muerte. 
El Señor no permitirá que los rectos necesiten alimento, pero no saciarán su hambre los malhechores. 
El que tarda en su trabajo se empobrece, pero la mano del que está listo se enriquece. 
El que en verano cosecha es un hijo que hace sabiamente; pero el que toma su descanso cuando se corta el grano es un hijo que causa vergüenza. 
Las bendiciones están en la cabeza de los rectos, pero la cara de los pecadores estará cubierta de dolor. 
La memoria de los rectos es una bendición, pero el nombre del malhechor se convertirá en polvo. 
El hombre sabio de corazón se dejará gobernar, pero el hombre cuya charla es tonta caerá . 
Aquel cuyos caminos son rectos irá a salvo, pero aquel cuyos caminos están torcidos será arruinado. 
El que hace señales con sus ojos es causa de problemas, pero el que hace que un hombre vea sus errores es una causa de paz. 
La boca del hombre recto es fuente de vida, pero la boca del malhechor es una copa amarga. 
El odio es una causa de actos violentos, pero todos los errores están cubiertos por el amor. 
En los labios del que tiene conocimiento, se ve sabiduría; pero una vara está lista para la espalda de aquel que no tiene sentido. 
Los sabios acumulan conocimiento, pero la boca del necio es destrucción que está cerca. 
La propiedad del hombre rico es su pueblo fuerte: la necesidad del pobre es su destrucción. 
La obra de los rectos da vida: el aumento del malhechor es una causa del pecado. 
El que toma nota de la enseñanza es una forma de vida, pero el que abandona el entrenamiento es una causa de error. 
El odio está encubierto por los labios del hombre mentiroso, y el que propaga mentiras es un insensato. 
Donde se habla mucho, el pecado no tendrá fin, pero el que tiene la boca cerrada lo hace sabiamente. 
La lengua del hombre recto es como plata probada; el corazón del malhechor es de poco valor. 
Los labios del hombre recto dan de comer a los hombres, pero los necios mueren por falta de juicio. 
La bendición del Señor da riqueza: y no añade tristeza consigo. 
Al necio le parece bien hacer el mal, pero el hombre de buen juicio se deleita con la sabiduría. 
Lo temido por el malvado vendrá a él, pero el hombre recto obtendrá su deseo. 
Cuando el viento de la tormenta ha pasado, el pecador ya no se ve, pero el hombre recto está a salvo para siempre. 
Como bebida ácida para los dientes y como humo para los ojos, así es el que odia el trabajo a los que lo envían. 
El temor del Señor da larga vida, pero los años del malhechor serán acortados. 
La esperanza del hombre recto dará alegría, pero la espera del malhechor tendrá su fin en la tristeza. 
El camino del Señor es una torre fuerte para el hombre recto, pero destrucción para los que trabajan mal. 
El hombre recto nunca será movido, pero los malhechores no tendrán un lugar de descanso seguro en la tierra. 
La boca del hombre recto está floreciendo con sabiduría, pero la lengua retorcida será cortada. 
Los labios del hombre recto tienen conocimiento de lo que agrada, pero retorcidos son las bocas de los malhechores. 
