Eclesiastés.
3.
Para todo hay un tiempo fijo, y un tiempo para cada propósito bajo el cielo. 
Un tiempo para el nacimiento y un tiempo para la muerte; un tiempo para plantar y un tiempo para arrancar de raíz; 
Un tiempo para dar muerte y un tiempo para sanar; un tiempo para derribar y un tiempo para construir; 
Un tiempo para llorar y un tiempo para reír; un tiempo para el dolor y un tiempo para bailar; 
Un tiempo para quitar piedras y un tiempo para juntar piedras; un tiempo para abrazar y un tiempo para no abrazar; 
Un tiempo para la búsqueda y un tiempo para la pérdida; un tiempo para guardar y un tiempo para regalar; 
Un tiempo para desgarrar y un tiempo para coser; un tiempo para guardar silencio y un tiempo para hablar; 
Un tiempo para el amor y un tiempo para el odio; un tiempo para la guerra y un tiempo para la paz. 
¿Qué beneficio tiene el trabajador en el trabajo que él hace? 
Vi la obra que Dios ha puesto sobre los hijos del hombre. 
Él hizo todo hermoso en su tiempo; y entregó el mundo a su voluntad, pero él ha hecho sus corazones sin conocimiento, de modo que el hombre no puede ver las obras de Dios, desde el principio hasta el fin. 
Estoy seguro de que no hay nada mejor para un hombre que estar contento y hacer el bien mientras la vida está en él. 
Y para cada hombre que coma, beba y tenga gozo en toda su obra, es una recompensa de Dios. 
Estoy seguro de que todo lo que Dios haga será para siempre. No se le puede hacer ninguna adición, no se le puede quitar nada; y Dios lo ha hecho para que el hombre tenga reverencia ante él. 
Lo que ha sido antes, ya es, y lo que debe ser, es ahora; Porque Dios hace la búsqueda de las cosas que son pasadas. 
Y otra vez, vi debajo del sol, en el lugar de los jueces, que el mal estaba allí; y en el lugar de la justicia, que el mal estaba allí. 
Dije en mi corazón: Dios juzgará lo bueno y lo malo; porque ha fijado un tiempo para cada propósito y para cada trabajo. 
Dije en mi corazón: Es por los hijos de los hombres, para que Dios los ponga a prueba y se vean a sí mismos como bestias. 
Porque el destino de los hijos de los hombres y el destino de las bestias es el mismo. Como la muerte de uno, así es la muerte del otro, y todos tienen un espíritu. El hombre no tiene ventaja sobre las bestias; porque todo es vanidad. 
Todos van a un lugar, todos son del polvo, y todos serán convertidos en polvo nuevamente. 
¿Quién está seguro de que el espíritu de los hijos de los hombres sube al cielo, o que el espíritu de las bestias desciende a la tierra? 
Entonces vi que no hay nada mejor que un hombre tenga gozo en su trabajo, porque esa es su recompensa. ¿Quién le hará ver lo que vendrá después de él? 
