Salmos.
108.
Oh Dios, mi corazón está fijo; Haré canciones y melodía, esta es mi gloria. 
Da tus sonidos, O instrumentos de cuerda: el amanecer se despertará con mi canción. 
Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos; Te haré melodía entre las naciones. 
Porque tu misericordia es más alta que los cielos, y tu fe inmutable es más alta que las nubes. 
Exáltate, oh Dios, más alto que los cielos; deja que tu gloria sea sobre toda la tierra. 
Extiende tu mano derecha para salvación, y dame una respuesta, para que tus seres queridos estén a salvo del peligro. 
Esta es la palabra del Dios santo: Me alegraré; Haré de Siquem una herencia, midiendo el valle de Sucot. 
Gilead es mío; Manasés es mío; Efraín es la fuerza de mi cabeza; Judá es mi dador de leyes; 
Moab es mi lugar de lavado; en Edom es el lugar de descanso de mi zapato; sobre Filistea enviaré un grito de alegría. 
¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién será mi guía en Edom? 
¿No nos has enviado lejos de ti, oh Dios? y no sales con nuestros ejércitos. 
Danos ayuda en nuestro problema; porque no hay ayuda en el hombre. 
Con Dios haremos grandes cosas; porque por él serán aplastados nuestros enemigos. 
