Salmos.
67.
Que Dios nos dé misericordia y bendición, y que la luz de su rostro brille sobre nosotros; Selah. 
Para que los hombres vean tu camino en la tierra, y tu salvación entre todas las naciones. 
Que los pueblos te den alabanza, oh Dios; deja que todos los pueblos te den elogios. 
Que las naciones se regocijen, y hablen de gozo; porque tú serás el juez de los pueblos en justicia, que guiarás a las naciones de la tierra. Selah. 
Deja que los pueblos te den alabanza, oh Dios; deja que todos los pueblos te den elogios. 
La tierra le dio aumento; y Dios, nuestro Dios, nos dará su bendición. 
Dios nos dará su bendición; así que todos los confines de la tierra le teman. 
