Juan.
10.
De cierto les digo, que el que no entra por la puerta principal del redil a donde están las ovejas, sino que brinca el corral, es ladrón y fugitivo. 
El que entra por la puerta es el pastor de las ovejas. 
El portero lo deja entrar; y las ovejas oyen su voz; él llama cada oveja por su nombre y las saca. 
Cuando las saca a todas, va delante de ellas, y las ovejas lo siguen, porque conocen su voz. 
No perseguirán a otro que no sea su pastor, sino que huirán de él, porque desconocen su voz. 
En esto Jesús les estaba enseñando en forma de historia: pero lo que él dijo no estaba claro para ellos. 
Entonces Jesús dijo otra vez: De cierto, de cierto te digo, que yo soy la puerta por donde pasan las ovejas. 
Todos los que vinieron antes de mí son ladrones y fugitivos; pero las ovejas no les prestaron atención. 
Yo soy la puerta: si alguno entra por mí, tendrá salvación, será como una oveja que entra y sale, y obtendrá pastos. 
El ladrón viene solo para robar las ovejas y darles muerte; viene para destruirlas. Yo he venido para que tengan vida y la tengan en abundancia. 
Yo soy el buen pastor de las ovejas: el buen pastor da su vida por las ovejas. 
El que es guardia de paga, ve al lobo que viene y se va huyendo, lejos de las ovejas; y el lobo desciende sobre ellas y las envía en todas direcciones; 
porque él es un sirviente, y no tiene interés en las ovejas. 
Yo soy el buen pastor; conozco a mis ovejas, y ellas me conocen a mí, 
Así como el Padre me conoce y yo conozco al Padre; y estoy dando mi vida por las ovejas. 
Y tengo otras ovejas que no son de este redil; seré su guía en la misma dirección, y oirán mi voz, y habrá un rebaño y un pastor. 
Por esta razón soy amado por el Padre, porque renuncio a mi vida para poder tomarla nuevamente. 
Nadie me la quita; Yo renuncio a mi mismo Tengo poder para abandonarla, y tengo poder para tomarla de nuevo. Estas son órdenes que tengo de mi Padre. 
Hubo una división entre los judíos a causa de estas palabras. 
Y algunos de ellos dijeron: Tiene un espíritu malo y está loco; ¿Por qué le escuchan? 
Otros dijeron: Estas no son las palabras de uno que tiene un espíritu malo. ¿Es posible que un espíritu maligno haga que las personas ciegas puedan recobrar la vista? 
Luego vino la fiesta de la dedicación del Templo en Jerusalén, era invierno; 
Y Jesús estaba caminando en el Templo, por el Pórtico de Salomón. 
Entonces los judíos se le acercaron, diciendo: ¿Hasta cuándo nos mantendrás en la duda? Si tu eres el Cristo, dínoslo de una vez. 
Jesús dijo en respuesta: Lo he dicho y ustedes no creen: las obras que hago en nombre de mi Padre son testimonio de mí. 
Pero no tienen fe porque no son mis ovejas. 
Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen; 
y les doy la vida eterna; nunca vendrán a la destrucción, y nadie jamás las quitará de mi mano. 
Lo que mi Padre me ha dado, es más poderoso que todos; y nadie puede quitar nada de la mano del Padre. 
Yo y mi Padre somos uno. 
Entonces los judíos tomaron piedras otra vez para apedrearlo. 
Jesús les dijo en respuesta: Te he permitido ver una serie de buenas obras del Padre; ¿Por cuál de esas obras me están apedreando? 
Esta fue su respuesta: no te estamos apedreando por un buen trabajo sino por blasfemia; porque siendo hombre te haces Dios. 
En respuesta, Jesús dijo: ¿No hay un dicho en su ley? Yo Dije: ¿Ustedes son dioses? 
Si dijo que eran dioses, a quienes vino la palabra de Dios y las Escrituras no pueden ser negadas, 
¿Has dicho de aquel a quien el Padre santificó y envió al mundo? Tus palabras son malas. porque dije, ¿soy el Hijo de Dios? 
Si no estoy haciendo las obras de mi Padre, no tengan fe en mí; 
Pero si las estoy haciendo, entonces tengan fe en las obras, incluso si no creen en mí; para que puedan ver claramente y estar seguros de que el Padre está en mí y yo estoy en el Padre. 
Entonces otra vez intentaron llevarlo; pero se escapó de ellos. 
Y volvió otra vez al otro lado del Jordán, al lugar donde primero dio el bautismo a Juan; y estuvo allí por un tiempo. 
Y vino a él gran número de personas, diciendo: Juan no hizo ninguna señal, pero todo lo que Juan dijo de este hombre era verdad. 
Y muchos creyeron en él allí. 
