Salmos.
120.
En mi angustia, mi llanto subió al Señor, y él me dio una respuesta. 
Oh Señor, sé el salvador de mi alma de los labios mentirosos y de la lengua del engaño. 
¿Qué castigo te dará? ¿Qué más te hará él, lengua falsa? 
Flechas afiladas del fuerte y fuego ardiente. 
La aflicción es mía porque soy extraño en Mesec, y vivo en las tiendas de Cedar. 
Mi alma ha estado viviendo por mucho tiempo con los que odian la paz. 
Estoy a favor de la paz; pero cuando digo eso, están a favor de la guerra. 
