Salmos.
69.
Sé mi salvador, oh Dios; porque las aguas han llegado, hasta mi cuello. 
Mis pies están profundos en la tierra suave, donde no tengo donde apoyar los pies; He venido a aguas profundas, las olas están fluyendo sobre mí. 
Estoy cansado de mi llanto; mi garganta está ardiendo: mis ojos se desperdician esperando a mi Dios. 
Los que me odian sin causa son más numerosos que los pelos de mi cabeza; aquellos que están en mi contra, falsamente deseando mi destrucción, son muy fuertes; Devolví lo que no me habían quitado. 
Oh Dios, ves cuán tonto soy; y mi maldad es clara para ti. 
Los que tienen esperanza en ti, no sean avergonzados por mí, oh Jehová Dios de los ejércitos; no sean abatidos por mí los que esperan, oh Dios de Israel. 
Por tu amor he soportado ofensas; he sido avergonzado. 
Me he vuelto extraño para mis hermanos, y como un hombre de un país lejano para los hijos de mi madre. 
Estoy ardiendo con pasión por tu casa; y los insultos que han dicho de ti han venido sobre mí. 
Mi amargo llanto y mi falta de alimento se convirtieron en vergüenza. 
Cuando me puse la ropa de luto, dijeron mal de mí. 
Soy motivo de admiración para los que tienen autoridad; una canción para aquellos que son dados a la bebida fuerte. 
Pero en cuanto a mí, permíteme orar, oh Señor, en un momento cuando estés complacido; Oh Dios, dame una respuesta en tu gran misericordia, porque tu salvación es segura. 
Llévame de las garras del lodo, para que no pueda descender a ella; déjame ser levantado de las aguas profundas. 
No me dejes cubrir por las aguas corrientes; no permitas que las aguas profundas pasen por mi cabeza, y no me dejes encerrar en el inframundo. 
Da una respuesta a mis palabras, oh Señor; porque tu misericordia es buena: no escondas de tu siervo tu rostro. 
No me rechaces, porque estoy en problemas; rápidamente dame una respuesta. 
Acércate a mi alma, para su salvación: sé mi salvador, por los que están contra mí. 
Has visto mi vergüenza, cómo se burlaban de mí y menospreciaron; mis enemigos están todos ante ti. 
Mi corazón se rompe con las ofensas, estoy lleno de dolor; Hice una búsqueda para que algunos se apiadaran de mí, pero no había nadie; No tenía quién me consolará. 
Ellos me dieron hiel por mi comida; y vino amargo para mi bebida. 
Dejen que su mesa delante de ellos sea para su destrucción; deja que sus fiestas se conviertan en una trampa para ellos. 
Sean cegados sus ojos para que no vean; deja que sus cuerpos estén temblando para siempre. 
Deja que tu maldición venga sobre ellos; deja que el calor de tu ira los alcance. 
Da sus casas a la destrucción, y no haya nadie en sus tiendas. 
Porque son crueles con aquel contra quien está vuelta tu mano; hacen amarga la pena de aquel que es herido por ti. 
Su castigo se incremente; que no entren en tu justicia. 
Sean quitados sus nombres del libro de los vivientes, que no se numeren con los justos. 
Pero yo soy pobre y estoy lleno de tristeza; déjame ser levantado por tu salvación, oh Señor. 
Alabaré el nombre de Dios con una canción; Le daré gloria por lo que ha hecho. 
Esto será más agradable al Señor que un buey o un becerro de pleno crecimiento. 
Los pobres lo verán y se alegrarán: ustedes que son amantes de Dios, dejen que sus corazones tengan vida. 
Porque los oídos del Señor están abiertos a los pobres, y él piensa en sus prisioneros. 
Dejen que los cielos y la tierra lo alaben, los mares y todo lo que se mueve en ellos. 
Porque Dios será el salvador de Sión y el edificador de las ciudades de Judá; para que pueda ser su lugar de descanso y herencia. 
La simiente de sus siervos tomará parte en ella, y allí descansan los amantes de su nombre. 
