Salmos.
97.
El Señor es Rey, que la tierra tenga gozo; alégrense todas las costas e islas. 
Nubes oscuras lo rodean; su reino se basa en la justicia y el juicio correcto. 
Fuego va delante de él, quemando a todos los que están contra él, a su alrededor alrededor. 
Sus relámpagos iluminan el mundo; la tierra lo vio con miedo. 
Los montes se volvieron como cera delante del Señor, ante él Señor de toda la tierra. 
Los cielos dieron la noticia de su justicia, y todo el pueblo vio su gloria. 
Avergonzados todos los que adoran las imágenes y se enorgullecen de los dioses falsos; Dale culto, todos ustedes dioses. 
Sión escuchó y se alegró; y las hijas de Judá estaban llenas de alegría, por tus decisiones, oh Señor. 
Porque tú, Señor altísimo, estás sobre toda la tierra; eres levantado sobre todos los demás dioses. 
Ustedes amantes de Jehová, aborrezcan el mal; él guarda las almas de sus santos; él los quita de la mano de los pecadores. 
La luz brilla sobre los amantes de la justicia, y para los rectos de corazón hay alegría. 
Alégrense en el Señor, hombres rectos; alabando el recuerdo de su santo nombre. 
