Salmos.
48.
Grande es el Señor y grandemente digno de ser alabado, en la ciudad de nuestro Dios, en su santo monte. 
Hermosa provincia, la alegría de toda la tierra, es la montaña de Sión, haya en el extremo norte, la montaña de Dios, la ciudad del gran Rey. 
En sus palacios, Dios es conocido como una torre fuerte. 
Para ver los reyes se unieron por acuerdo, se unieron y avanzaron contra ella. 
Ellos vieron la ciudad. y estaban llenos de asombro; se turbaron y huyeron con miedo. 
El miedo se adueñó de ellos los sacudió y sufrieron dolor, como en una mujer en el parto. 
Por ti las naves de Tarsis están quebradas como por un viento del este. 
Cómo llegó a nuestros oídos, así lo hemos visto, en la ciudad del Señor de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; Dios la afirmará para siempre. Selah. 
Nos acordamos de tu misericordia, oh Dios, mientras estábamos en tu Templo. 
Como corresponde a tu nombre, oh Dios, así es tu alabanza hasta lo último de la tierra; tu diestra está llena de justicia. 
Que haya alegría en el monte de Sion, y que se alegren las hijas de Judá, por tus sabias decisiones. 
Sigue tu camino por Sión, dale la vuelta y enumera sus torres. 
Tome nota de sus fuertes muros, mirando bien sus palacios; para que le cuentes a la generación que viene después. 
Porque este Dios es nuestro Dios por los siglos de los siglos: él será nuestro guía eternamente. 
