Eclesiastés.
10.
Las moscas muertas hacen que el aceite del perfumista emita un mal olor; más valiosa es un poco de sabiduría que la gran gloria de los necios. 
El corazón del sabio va en la dirección correcta; pero el corazón de un hombre necio en el mal. 
Y cuando el hombre insensato camina por el camino, no tiene ningún sentido y permite que todos vean que es insensato. 
Si la ira del gobernante está contra ti, guarda tu lugar; en aquel que guarda silencio, incluso los grandes pecados pueden ser pasados por alto. 
Hay un mal que he visto bajo el sol, como un error que viene por la causa de un gobernante: 
Los insensatos se colocan en posiciones altas, pero los hombres ricos se mantienen bajos. 
He visto sirvientes a caballo y gobernantes caminando sobre la tierra como sirvientes. 
El que haga un agujero para los demás, él mismo entrará en él, y para el que haga un agujero a través de una pared, la mordedura de una serpiente será un castigo. 
El que saque piedras de la tierra será dañado por ellos, y en el corte de la madera hay peligro. 
Si el hierro no tiene filo, y él no lo afila, entonces tiene que sacar más fuerza; Pero la sabiduría hace que las cosas vayan bien. 
Si una serpiente da un mordisco antes de ser encantada, entonces ya no hay ningún provecho para él encantador. 
Las palabras de un sabio son dulces para todos, pero los labios de un hombre necio son su destrucción. 
Las primeras palabras de su boca son insensatas, y el final de su discurso es un crimen perverso. 
Los insensatos están llenos de palabras; el hombre no tiene conocimiento de lo que será; ¿Y quién es capaz de decir qué será después de él? 
El trabajo de los necios será un cansancio para él, porque él no tiene conocimiento del camino al pueblo. 
Infeliz es la tierra cuyo rey es un niño, y cuyos gobernantes están festejando en la mañana. 
Feliz es la tierra cuyo gobernante es de noble nacimiento y cuyos jefes comen en el momento adecuado, para recuperar la fuerza y no para emborracharse. 
Cuando no se hace ningún trabajo, el techo se cae y cuando las manos no hacen nada, el agua gotea en la casa. 
Una fiesta es para reír, y el vino alegra el corazón; pero él dinero es la respuesta de todo. 
No digas maldición contra el rey, ni siquiera en tus pensamientos; e incluso secretamente no digas una maldición contra el hombre de riqueza; porque un pájaro del aire tomará la voz, y lo que tiene alas dará noticias de ello. 
