Isaías.
24.
Mira, el Señor está haciendo que la tierra sea devastada, él la trastorna y envía a la gente en todas direcciones. 
Y será lo mismo para el pueblo que para el sacerdote; para el siervo como para su amo; y para la sirvienta como para su dueña; lo mismo para el que compra y para él que vende; lo mismo para el que presta y él que recibe prestado; lo mismo para el que permite que otros tengan el uso de su propiedad como para aquellos que lo utilizan. 
La tierra será completamente desolada y saqueada; porque esta es la palabra del Señor. 
La tierra está triste y desperdiciada, el mundo está lleno de dolor y se está consumiendo, los altos de la tierra se convierten en nada. 
La tierra ha sido impura por los que viven en ella; porque las leyes no se han cumplido, se han cambiado las órdenes y se ha roto el acuerdo eterno. 
Por esta causa la tierra es entregada a la maldición, y aquellos en ella son juzgados como pecadores: por esta causa los que viven en la tierra se queman, y pocos hombres quedan en ella. 
Él vino nuevo está de duelo, la vid desfallecey todos los alegres emiten sonidos de dolor. 
Se ha acabado el agradable sonido de todos los instrumentos musicales y las voces de los que se alegran. 
Ya no se bebe vino con una canción. La bebida fuerte será amarga para los que la tomen. 
El pueblo es un derroche y se descompone: todas las casas están cerradas, para que nadie entre. 
Hay un llanto en las calles por falta de el vino; Hay un fin de todo deleite, la alegría de la tierra se ha ido. 
En el pueblo todo es basura, y en el lugar público hay destrucción. 
Porque estará en el corazón de la tierra entre los pueblos, como la sacudida de las aceitunas, como la última de las uvas después de que se hace la cosecha. 
Pero ellos gritarán de alegría; gritarán en voz alta desde el occidente para la gloria del Señor. 
Alaben al Señor en el este, al nombre del Señor, el Dios de Israel, en las tierras marinas. 
Desde la parte más alejada de la tierra viene el sonido de las canciones, de gloria al Justo. Pero dije: ¡Estoy perdiendo, perdiendo, la maldición está sobre mí! Los falsos continúan en su forma falsa, si, siguen actuando falsamente. 
El temor, la muerte y la trampa, él hoyo, o el lazo del cazador, han venido sobre ti, pueblo de la tierra. 
Y será que el que huya del sonido del miedo sea alcanzado por la muerte; y el que se libere de la muerte, será tomado en la red: porque las compuertas en lo alto están abiertas, y las bases de la tierra tiemblan. 
La tierra está completamente rota, está dividida en dos, se mueve violentamente. 
La tierra se moverá de manera incierta, como un hombre vencido por la bebida; temblará como una tienda de campaña; y el peso de su pecado estará sobre él, cayendo para que no se levante de nuevo. 
Y en ese día el Señor enviará castigo al ejército de los poderes celestiales, y a los reyes de la tierra en la tierra. 
Y se juntarán, como prisioneros en la cárcel; y después de mucho tiempo tendrán su castigo. 
Entonces la luna será abochornada, y el sol será avergonzado; porque el Señor de los ejércitos gobernará en el monte Sión y en Jerusalén, y ante sus jueces dejará ver su gloria. 
