Juan.
2.
En el tercer día, dos personas iban a casarse en Caná, en Galilea. La madre de Jesús estaba allí: 
Y Jesús con sus discípulos vino como huéspedes. 
Cuando no tenían suficiente vino, la madre de Jesús le dijo: No tienen vino. 
Jesús le dijo: Mujer, esto no es asunto tuyo ni mío; mi tiempo está por venir. 
Su madre le dijo a los sirvientes: Todo lo que él te diga, hazlo. 
Había seis vasijas de piedra, cada una tomando dos o tres litros de agua, fueron colocadas allí con el propósito de lavarse, como es la tradición de los judíos. 
Jesús dijo a los sirvientes: “llenen de agua estas ollas”. Y las llenaron hasta la cima. 
Entonces él les dijo: “Ahora toma un poco y dáselo al dueño de la fiesta”. Entonces se lo llevaron. 
Después de probar el agua que ahora se había convertido en vino, el dueño de la fiesta (sin saber de dónde venía, aunque estaba claro para los sirvientes que sacaron el agua) envió al hombre recién casado, 
y le dijo: Cada hombre primero saca su mejor vino y cuando todo ha sido suficiente, saca lo que no es tan bueno; pero has guardado el buen vino hasta ahora. 
Este, el primero de sus milagros, Jesús lo hizo en Caná en Galilea y permitió que su gloria se viera abiertamente; y sus discípulos ponen su fe en él. 
Después de esto, descendió a Capernaúm, con su madre, sus hermanos y sus discípulos, y estuvieron allí no más de dos o tres días. 
El tiempo de la Pascua de los judíos estaba cerca y Jesús subió a Jerusalén. 
Y allí, en el Templo, vio hombres que comerciaban con bueyes, ovejas y palomas, y vio los cambiadores de dinero en sus asientos: 
e hizo un látigo de cuerdas pequeñas y los sacó a todos del Templo, con las ovejas y los bueyes, enviando en todas las direcciones el pequeño dinero de los cambiadores y volcando sus mesas; 
Y a los que comerciaban con palomas, les dijo: Quiten estas cosas; no hagan que la casa de mi Padre sea un mercado. 
Y llegó a la mente de los discípulos que los Escritos dicen: él celó por tu casa me consumirá. 
Entonces los judíos le hicieron esta pregunta: ¿Qué señal de autoridad tienes para darnos, viendo que haces estas cosas? 
Y Jesús les dijo: Envía destrucción a este templo y lo volveré a levantar en tres días. 
Los judíos dijeron: La construcción de este Templo tomó cuarenta y seis años; ¡y lo levantarás en tres días! 
Pero sus palabras fueron acerca de ese edificio sagrado que era su cuerpo. 
Entonces, cuando regresó de entre los muertos, el recuerdo de estas palabras regresó a los discípulos, y tuvieron fe en las Sagradas Escrituras y en la palabra que Jesús había dicho. 
Mientras estaba en Jerusalén, en la fiesta de la Pascua, un gran número de personas llegó a tener fe en su nombre, después de ver los milagros que él hizo. 
Pero Jesús no tenía fe en ellos, porque tenía conocimiento de todos ellos. 
Él no tenía necesidad de ningún testimonio sobre el hombre; porque él mismo tenía conocimiento de lo que había en el hombre. 
