Salmos.
58.
¿Hay justicia en tu boca, oh poderosos? ¿Son jueces honestos, oh hijos de hombres? 
Los propósitos de sus corazones son malvados; sus manos están llenas de actos violentos en la tierra. 
Los malvados se apartaron desde el principio; desde la hora de su nacimiento, se descarriaron. diciendo mentiras. 
Su veneno es como el veneno de una serpiente; son como la víbora, cuyas orejas están cerradas; 
Quién no oye la voz de los que encantan. por más hábil que sea él encantador. 
Oh Dios, que se les rompa los dientes en la boca; oh Señor quiebra los colmillos de los leoncillos. 
Que se conviertan en líquido como las aguas que fluyen continuamente; que sean cortados como la hierba por el camino. 
Sean como un nacimiento que se convierte en agua y llega a su fin; como el fruto de una mujer que da a luz antes de tiempo, que no ve el sol. 
Antes de que las ollas sientan la llama de los espinos; deje que un fuerte viento los lleve como un desperdicio de crecimiento. 
El hombre justo se alegrará cuando vea su castigo; sus pies serán lavados en la sangre del malvado. 
Para que los hombres digan: En verdad hay una recompensa por la justicia; Verdaderamente hay un Dios que es juez en la tierra. 
