Salmos.
140.
Oh Señor, sácame del poder del malvado; mantenerme a salvo del hombre violento: 
Porque sus corazones están llenos de malvados designios; y ellos siempre están preparando causas de guerra. 
Sus lenguas son agudas como la lengua de una serpiente; el veneno de las serpientes está bajo sus labios. Selah. 
Oh Señor, sácame de las manos de los pecadores; mantenerme a salvo del hombre violento: porque están diseñando mi caída. 
Los hombres soberbios pusieron cuerdas secretas para mis pies; estirando las redes en mi camino, para que puedan atraparme con sus trucos. Selah. 
He dicho al Señor: Tú eres mi Dios; escucha, oh Jehová, a la voz de mi oración. 
Oh Señor Dios, la fortaleza de mi salvación, has sido una cubierta sobre mi cabeza en el día de la pelea. 
Oh Señor, no le des al malhechor su deseo; no le ayudes en sus designios malvados, o puede ser elevado con orgullo. Selah. 
En cuanto a los que se acercan a mí, que la maldad de sus labios cubra sus cabezas. 
Dejen que las llamas ardientes caigan sobre ellos; que los pongan en el fuego y en aguas profundas, para que no vuelvan a levantarse. 
Que el hombre de mala lengua no esté a salvo en la tierra; que la destrucción alcance al hombre violento con golpe sobre golpe. 
Estoy seguro de que el Señor se encargará de la causa de los pobres y de los derechos de los que están en problemas. 
En verdad, los rectos alabarán tu nombre; los santos tendrán un lugar en tu casa. 
