Hechos.
24.
Y después de cinco días, el sumo sacerdote, Ananías, vino con algunos de los gobernantes, y un orador experto, un Tértulo; y le hicieron una declaración a Félix contra Pablo. 
Y cuando lo mandaron a buscar, Tertulo, comenzando su declaración, dijo: Porque en ti estamos viviendo en paz, y por tu sabiduría muchas mejoras se han hecho a nuestra nación, 
en todo esto lo recibimos siempre en todo todas partes con gratitud, excelentísimo Félix. 
Pero, para no quitarle mucho tiempo, le pido su misericordia, para escuchar una breve declaración. 
Porque este hombre, en nuestra opinión, es una causa de problemas, un creador de ataques al gobierno entre judíos a través de todo el imperio, y cabecilla principal en la sociedad de los nazarenos: 
Que, además, estaba tratando de hacer el templo inmundo: a quien tomamos, 
Pero interviniendo el tribuno Lisias se metió y con mucha fuerza nos lo quitó de nuestras manos. 
Usted mismo podrá, cuestionarlo, y obtendrá la verdad de todas las cosas que decimos contra él. 
Y los judíos estaban de acuerdo con su declaración, diciendo que estas cosas eran así. 
Entonces, cuando el gobernante le dio una señal para que respondiera, Pablo dijo: Como sé que ha sido juez de esta nación durante varios años, me alegra dar mi respuesta: 
Como usted mismo puede cerciorarse de que no han pasado más de doce días desde que fui a Jerusalén a adorar a Dios; 
Y no me han visto discutiendo con ningún hombre o amotinando a la gente en el Templo, en las sinagogas o en la ciudad: 
Y no pueden dar hechos en apoyo de las cosas que dicen en mi contra ahora. 
Pero esto diré abiertamente, que doy culto al Dios de nuestros padres después de ese nuevo Camino, que para ellos no es la verdadera religión; pero tengo fe en todas las cosas que están en la ley y en el libros de los profetas: 
Esperando en Dios por lo que ellos mismos están buscando, que habrá una resurrección de los muertos, así como para justos e injustos. 
Y en esto, hago lo mejor que puedo en todo momento para no tener una conciencia sin ofensas ante Dios o los hombres. 
Después de algunos años, vine a ayudar y ofrendas a mi nación: 
Y habiendo sido purificado, estuve en el Templo, pero no con gran número de personas, y no con ruido; pero había ciertos judíos. de Asia, 
Y hubiera sido mejor si hubieran venido aquí para hacer una declaración, si tienen algo en mi contra. 
O dejen que estos hombres aquí presentes digan lo que se vio en mí cuando estuve ante el Sanedrín, 
Pero solo esto que dije entre ellos en voz alta, estoy siendo juzgado este día sobre la cuestión de la resurrección de los muertos. 
Pero Félix, que tenía un conocimiento más detallado del nuevo Camino, los desistió, diciendo: Cuando Lisias, el capitán jefe, baje, le prestaré atención a sus asuntos. 
Y ordenó al capitán que mantuviera a Pablo bajo su control y que le dejara tener todo lo que necesitaba; y no impedir que sus amigos vengan a verle y servirle. 
Pero después de algunos días, Félix vino con Drusila, su esposa, que era de los judíos por nacimiento, y envió a buscar a Pablo, y le oyó acerca de la fe en Cristo Jesús. 
Y mientras él hablaba sobre una vida de rectitud y el dominio propio y el juicio que estaba por venir, Félix tuvo un gran temor y dijo: Vete por ahora, y cuando llegue el momento adecuado, te enviaré por ti. 
Porque esperaba que Pablo le diera dinero, así que lo mandó llamar con más frecuencia y conversaba con él. 
Pero después de dos años, Porcio Festo tomó el lugar de Félix, quien, queriendo tener la aprobación de los judíos, mantuvo a Pablo encadenado. 
