Oseas.
14.
Oh Israel, vuelve al Señor tu Dios; porque tu maldad ha sido la causa de tu caída. 
Toma contigo una oración vuelve al Señor; dile: Que haya perdón por todas las malas acciones, para que podamos tomar lo que es bueno y dar a cambio el fruto de nuestros labios. 
Asiria no será nuestra salvación; no iremos a caballo; No volveremos a decir a la obra de nuestras manos: Ustedes son nuestros dioses, porque en ti hay misericordia para él huérfano. 
Yo sanaré su rebelión; libremente les dará mi amor, porque mi ira se apartó de ellos. 
Seré como el rocío a Israel; sacará flores como un lirio y echará sus raíces tan firmes como el Líbano. 
Sus ramas se extenderán, será hermoso como el olivo y dulces como el Líbano. 
Regresarán los que moraban bajo su sombra; serán vivificados como el grano, y florecerán como la vid; su olor será como el vino del Líbano. 
En cuanto a Efraín, ¿Que más tengo yo que ver con dioses falsos? He oído y lo vigilaré; Soy como un abeto ramificado, de mí viene tu fruto. 
El sabio entenderá estas cosas; El prudente tendrá conocimiento de ellos. Porque los caminos del Señor son rectos, y los justos andan en ellos, pero los pecadores tropiezan en ellos.
