Salmos.
106.
Dejen que el Señor sea alabado. Alaben al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es inmutable para siempre. 
¿Quién puede dar cuenta de los grandes actos del Señor, o dejar en claro toda su alabanza? 
Felices son aquellos cuyas decisiones son rectas, y el que hace justicia todo el tiempo. 
Recuerda, oh Señor, cuando eres bueno con tu pueblo; Oh, deja que tu salvación venga a mí; 
Para que pueda ver el bienestar de las personas de tu elección y participe en la alegría de tu nación y enorgullezca de tu herencia. 
Somos pecadores como nuestros padres, hemos hecho mal, nuestros actos son malos. 
Nuestros padres no pensaron en tus maravillas en Egipto; ellos no guardaron en la memoria la gran cantidad de tus misericordias, sino que te dieron motivos para la ira en el mar, incluso en el Mar Rojo. 
Pero él era su salvador a causa de su nombre, para que los hombres pudieran ver su gran poder. 
Por su palabra, el mar Rojo se secó, y él los llevó por las aguas profundas como a través del desierto. 
Y los tomó a salvo de las manos de sus enemigos, y los mantuvo lejos de los ataques de los que estaban contra ellos. 
Y las aguas pasaron sobre sus enemigos; todos ellos llegaron a su fin. 
Entonces tuvieron fe en su palabra; ellos le dieron canciones de alabanza. 
Pero el recuerdo de sus obras fue breve; no esperando ser guiado por él, 
Ellos dieron paso a sus malos deseos en la tierra baldía, y pusieron a Dios a prueba en el desierto. 
Y él les dio su pedido, pero envió una enfermedad devastadora en sus almas. 
Estaban llenos de envidia contra Moisés en las tiendas, y contra Aarón, el santo del Señor. 
La apertura de la tierra puso fin a Datán, cubriendo a Abiram y su banda. 
Y se encendió un fuego entre sus tiendas; los pecadores fueron quemados por las llamas. 
Hicieron un becerro en Horeb, y adoraron a una imagen de oro. 
Y su gloria fue transformada en imagen de buey, cuyo alimento es hierba. 
No tenían memoria de Dios su salvador, que había hecho grandes cosas en Egipto; 
Obras de maravilla en la tierra de Ham, y cosas de miedo en el Mar Rojo. 
Y él se proponía poner fin a ellos si Moisés, su siervo especial, no se hubiera levantado delante de él, entre él y su pueblo, haciendo retroceder su ira, para guardarlos de la destrucción. 
Estaban disgustados con la buena tierra; no tenían fe en su palabra; 
Hablando contra él secretamente en sus tiendas, no escucharon la voz del Señor. 
Entonces les juró que los exterminaría en la tierra baldía. 
para que sus hijos se mezclen entre las naciones, y sean enviados a otras tierras. 
Y se juntaron con Baal-peor, y tomaron parte en las ofrendas a los muertos. 
Entonces lo enojaron por su comportamiento; y él envió enfermedad sobre ellos. 
Entonces se levantó Finees y oró por ellos; y la enfermedad no se expandió. 
Y todas las generaciones que vinieron después de él guardaban para siempre el recuerdo de su justicia. 
E hicieron enojar a Dios otra vez en las aguas de Meriba, y Moisés se angustió por causa de ellos; 
Porque ellos hicieron amargar su espíritu, y él dijo cosas impías. 
No pusieron fin a los pueblos, como el Señor había dicho; 
Pero se unieron a las naciones, aprendiendo sus obras. 
Y adoraron a las imágenes; que eran un peligro para ellos: 
Incluso hicieron ofrendas de sus hijos y sus hijas a espíritus malignos, 
Y dieron la sangre de sus hijos y de sus hijas que no habían hecho mal, ofreciéndolas a las imágenes de Canaán; y la tierra quedó contaminada con sangre. 
Y se contaminaron con sus obras, yendo tras sus malos deseos. 
Entonces la ira del Señor ardió contra su pueblo, y él se enojó contra su heredad. 
Y él los entregó en manos de las naciones; y fueron gobernados por sus enemigos. 
Por ellos fueron aplastados, y humillados bajo sus manos. 
Una y otra vez los hizo libres; pero sus corazones se volvieron contra su propósito, y fueron vencidos por sus pecados. 
Pero cuando su clamor llegó a sus oídos, tuvo piedad de su problema: 
Y tuvo en cuenta su acuerdo con ellos, y en su gran misericordia les dio el perdón. 
Él puso lástima en los corazones de aquellos que los hicieron prisioneros. 
Sé nuestro Salvador, Señor Dios nuestro, y nos volvamos a reunir de entre las naciones, para que glorifiquemos tu santo nombre y nos gloriamos en tu alabanza. 
Alabado sea el Señor Dios de Israel por los siglos de los siglos; y que toda la gente diga: que así sea. Alaba al Señor. 
