Salmos.
104.
Alaba al Señor, alma mía. Oh Señor mi Dios, eres muy grande; estás vestido de gloria y esplendor. 
Estás vestido de luz como con una túnica; extendiendo los cielos como una cortina: 
El arco de tu casa se basa en las aguas; haces de las nubes tu carruaje; vas en las alas del viento: 
Él hace que los vientos sean sus ángeles, y las llamas de fuego sus siervos. 
Él hizo la tierra fuerte sobre sus bases, para que no se mueva para siempre jamás; 
Cubriéndolo con el mar como con una túnica: las aguas eran altas sobre las montañas; 
A la voz de tu palabra fueron en fuga; al sonido de tu trueno se fueron con miedo; 
Subieron los montes y los valles descendieron al lugar que tú preparó para ellos. 
Hiciste un límite sobre el cual no podían ir, para que la tierra nunca más fuera cubierta por ellos. 
Enviaste las fuentes a los valles; ellos están fluyendo entre las colinas. 
Dan de beber a toda bestia del campo; los asnos de la montaña vienen a buscar agua. 
Las aves del cielo tienen sus lugares de descanso junto a ellas, y cantan entre las ramas. 
Él hace caer la lluvia de sus tiendas en los montes; la tierra está llena del fruto de sus obras. 
Él hace crecer la hierba para el ganado, y las plantas para el uso del hombre; para que el pan salga de la tierra; 
Y el vino para alegrar el corazón del hombre, y el aceite para hacer resplandecer su rostro, y el pan para fortalecer su corazón. 
Los árboles del Señor están llenos de crecimiento, los cedros del Líbano de su plantación; 
Donde las aves tienen sus lugares de descanso; en cuanto a la cigüeña, los árboles altos son su casa. 
Las altas colinas son un lugar seguro para las cabras de montaña, y las rocas para las pequeñas bestias. 
Hizo la luna como señal de las divisiones del año; enseñando al sol el momento de su descenso. 
Cuando se oscurece, es de noche, cuando todas las bestias del bosque salen silenciosamente de sus lugares secretos. 
Los leoncillos rugen corren tras su comida; buscando de Dios su comida. 
Sale el sol, y se juntan, y vuelven a sus lugares secretos para descansar. 
El hombre sale a su trabajo, y a su negocio, hasta la tarde. 
¡Oh Señor, cuán grande es el número de tus obras! en sabiduría los has hecho todos; la tierra está llena de las cosas que has hecho. 
Allí está el gran mar ancho, donde hay seres vivientes, grandes y pequeños, más de los que pueden ser contados. 
Allí van los barcos; está esa gran bestia Leviatán. que has hecho como un juguete. 
Todos ellos están esperando por ti, para darles su comida a su tiempo. 
Ellos toman lo que les das; están llenos de las cosas buenas que provienen de tu mano abierta. 
Si tu cara se esconde de ellos. están turbados; cuando les quitas el aliento, llegan a su fin y vuelven al polvo. 
envías tu espíritu, se les da vida; haces nueva la faz de la tierra. 
Sea la gloria del Señor para siempre; que el Señor tenga gozo en sus obras. 
a cuya mirada tiembla la tierra; a cuyo toque las montañas emiten humo. 
Y haré canciones al Señor toda mi vida; Haré melodía a mi Dios mientras tenga mi ser. 
Que mis pensamientos sean dulces para él; me alegraré en el Señor. 
Permitan que los pecadores sean cortados de la tierra, y que todos los malvados lleguen a su fin. Alaba al Señor, alma mía. Alaba al Señor. 
