Salmos.
95.
Ven, hagamos canciones al Señor; enviando voces alegres a la Roca de nuestra salvación. 
Vamos delante de su rostro con alabanzas; y hacer melodía con canciones sagradas. 
Porque el Señor es un gran Dios y un gran Rey sobre todos los dioses. 
Los lugares profundos de la tierra están en su mano; y las cimas de las montañas son suyas. 
El mar es suyo, y él lo hizo; y la tierra seca fue formada por sus manos. 
Oh, ven, adoraremos, cayendo de rodillas ante el Señor nuestro Hacedor. 
Porque él es nuestro Dios; y nosotros somos las personas a quienes da de comer, y las ovejas de su rebaño. ¡Hoy, si solo escuchas su voz! 
No sean duros sus corazones, como en Meriba, como en el día de Masah en el desierto; 
Cuando tus padres me pusieron a prueba y vieron mi poder y mis obras. 
Por cuarenta años me enojé con esta generación, y dije: Son un pueblo cuyos corazones se apartaron de mí, porque no conocen mis caminos; 
Y juré en mi ira que no entraran en mi lugar de reposo. 
