Salmos.
128.
Feliz es el adorador del Señor, que camina en sus caminos. 
Tendrás el fruto del trabajo de tus manos; feliz serás, y todo te irá bien. 
Tu mujer será como una vid fértil en las partes más recónditas de tu casa; tus hijos serán como plantas de olivo alrededor de tu mesa. 
¡Mira! esta es la bendición del adorador del Señor. 
Que el Señor te envíe bendiciones desde Sión; que veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida. 
Pueda ver los hijos de sus hijos. La paz sea con Israel. 
