Filipenses.
2.
Si entonces hay algún consuelo en Cristo, cualquier consuelo dado en amor, cualquier unión de corazones en el Espíritu, cualquier misericordia y piedad, 
Haz que mi alegría sea completa siendo de la misma mente, teniendo el mismo amor, estando en armonía y de una sola mente; 
No hacer nada a través de la envidia o el orgullo, pero en modestia y humildad , estimando cada uno a los demás mejor que así mismo; 
No buscando su propio bien, sino teniendo en cuenta las cosas de los demás. 
Ustedes tengan el mismo pensar, que estaba en Cristo Jesús, él cual, 
Aunque siendo él mismo en la forma de Dios, no insistió en ser igual a Dios; 
Pero él se hizo a sí mismo como nada, tomando la forma de un siervo, siendo hecho como los hombres; 
Y visto en forma de hombre, tomó el lugar más bajo, y se dejó morir, incluso la muerte vergonzosa de la cruz. 
Por esta razón, Dios lo ha puesto en el lugar más elevado y le ha dado el nombre que es sobre todo nombre; 
Para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla, de los que están en el cielo, y en la tierra,y debajo de la tierra, 
Y que toda lengua testifique que Jesucristo es Señor, para gloria de Dios el Padre. 
Entonces, mis seres queridos, como siempre han hecho lo que les digo, no solo cuando estoy presente, sino que ahora, cuando no estoy con ustedes, mucho más, en mi ausencia ustedes mismos trabajando en su salvación con temor y temblor en sus corazones; 
Porque Dios es la causa de sus deseos y sus actos, y quien les ayuda a llevarlos a cabo, según su buena voluntad. 
Haz todo sin protestas y argumentos; 
Para que nadie encuentra falta ni culpa alguna. Sean hijos de Dios sin pecado en una generación maligna e insensata, en medio de quienes son vistos como luceros en el mundo, 
Ofreciendo la palabra de vida; para que pueda gloriarme en ustedes en el día de Cristo, porque mi carrera no fue en vano y mi obra no fue en vano. 
Y aunque me ofrezcan como sacrificio, entregándome por la causa y la obra de su fe, me alegro y gozo con todos ustedes: 
Y de la misma manera, alégrense ustedes mismos y participan en mi alegría. 
Pero espero en el Señor Jesús les envíe a Timoteo, para que me consuele cuando tenga noticias de ustedes. 
Porque no tengo ningún hombre de ideas similares que realmente se preocupe por ustedes. 
Porque todos van tras lo suyo propio, no según las cosas de Cristo. 
Pero su calidad es clara para ustedes; como un niño es para su padre, él fue una ayuda para mí en el trabajo del evangelio. 
A él entonces espero enviar lo más rápido posible, cuando pueda ver cómo me van mis asuntos; 
Pero tengo fe en el Señor de que yo mismo vendré pronto. 
Pero me pareció necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano, que ha participado conmigo en el trabajo y en la lucha, y su siervo, enviado por ustedes para que me ayudara en mis necesidades; 
Porque su corazón estaba con todos ustedes , y se angustió mucho porque sabían que estaba enfermo; 
Porque en realidad estaba enfermo casi hasta la muerte; pero Dios tuvo misericordia de él; y no solo en él sino en mí, para que yo no tenga dolor sobre dolor. 
Lo he enviado, entonces, con mucho gusto, para que cuando lo vean de nuevo, Sean felices y yo pueda tener menos tristeza. 
Así que recibirlo en el Señor con todo gozo, y da honor a los que son como él es: 
Porque para la obra de Cristo estuvo cerca de la muerte, poniendo su vida en peligro para cuidarme mientras que ustedes por la distancia no podían hacerlo. 
