Filemón.
1.
Pablo, prisionero de Jesucristo, y Timoteo nuestro hermano, a Filemón, nuestro querido ayudante en la fe, 
Y a Apia, nuestra hermana, y a Arquipo, nuestro hermano en el ejército de Dios, y a la iglesia en tu casa. 
Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Alabaré a Dios en todo tiempo y oraré por ti, 
Escuchando el amor y la fe que tienes para el Señor Jesús y para todos los santos; 
Para que la fe que tienes en común con ellos obre con poder, en el conocimiento de todo lo bueno que hay en ti, para Cristo. 
Porque tuve gran gozo y consuelo en tu amor, porque los corazones de los santos se han fortalecido por medio de ti, hermano. 
Y así, aunque podría, en nombre de Cristo, darte órdenes de hacer lo correcto, 
Aún así, por amor, en lugar de una orden, te hago una petición, yo, Pablo, un anciano y ahora un prisionero de Cristo Jesús. 
Mi petición es para mi hijo Onésimo, el hijo de mis cadenas, 
Que en el pasado no te servía de nada, pero que ahora te beneficia a ti y a mí: 
A quien he enviado a ti, tu, pues, recíbele como a mi mismo: 
Aunque mi deseo era mantenerlo conmigo, ser mi siervo en las cadenas de las buenas nuevas, en tu lugar: 
Pero sin tu aprobación no haría nada; para que tus buenas obras no sean forzadas, sino hechas libremente desde tu corazón. 
Porque es posible que por esta razón él se separó de ti por un tiempo, para que puedas recibirlo para siempre; 
Ya no como siervo, sino más que como siervo, como hermano, muy querido para mí especialmente, pero mucho más para ti, tanto en la carne como en el Señor. 
Si luego me llevas a ser tu amigo y hermano, acéptalo como a mí mismo. 
Si él te ha hecho algo malo o está en deuda contigo por algo, póngalo en mi cuenta. 
Yo, Pablo, escribiéndolo yo mismo, te digo: te pagaré; y no te digo que estás en deuda conmigo, por tu propia vida. 
Así que hermano, como cristiano se generoso conmigo en él Señor: consuela mi corazón en Cristo. 
Estoy seguro de que harás mi deseo, te escribo, sabiendo que harás incluso más de lo que digo. 
Y prepárame una habitación; porque espero que a través de sus oraciones pueda venir a ustedes. 
Epafras, mi hermano, prisionero en Cristo Jesús, te envía saludos; 
Y también Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis hermanos trabajadores. 
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea derramada sobre ustedes. Amen.
