Salmos.
50.
El Dios de los dioses, el Señor, ha enviado su voz, y la tierra está llena de temor; desde la llegada del sol hasta su descenso. 
Desde Sión, el más bello de los lugares, Dios ha enviado su luz. 
Nuestro Dios vendrá, y no callará; con fuego ardiendo delante de él y vientos de tormenta a su alrededor. 
Convocará los cielos y a la tierra para juzgar a su pueblo. 
Dejen que mis santos se reúnan conmigo; aquellos que han hecho un acuerdo conmigo por medio de ofrendas. 
Y los cielos declaran su justicia; porque Dios mismo es el juez. Selah. 
Escucha, pueblo mío, a mis palabras; Oh Israel, seré testigo contra ti; Yo soy Dios, tu Dios. 
No tomaré una causa contra ti por tus ofrendas, ni por tus ofrendas quemadas, que están siempre ante mí. 
No tomaré buey de tu casa, ni macho cabríos de tus corrales; 
Porque toda bestia del bosque es mía, y el ganado en mil colinas. 
Veo todas las aves de los montes, y las bestias del campo son mías. 
Si tuviera necesidad de comida, no te diría a ti; porque la tierra es mía y toda su plenitud. 
¿Debo tomar la carne del buey para mi alimento, o la sangre de las cabras para mi bebida? 
Haz una ofrenda de alabanza a Dios; mantén los acuerdos que has hecho con el Altísimo; 
Invócame en el día de la angustia; Seré tu salvador, para que puedas darme gloria. 
Pero al pecador, Dios le dice: ¿Qué estás haciendo, hablando de mis leyes, o tomando las palabras de mi acuerdo en tu boca? 
Al ver que no tienes ningún deseo de mi enseñanza, y le das la espalda a mis palabras. 
Cuando viste a un ladrón, estabas de acuerdo con él, y te uniste con los adúlteros. 
Usas tu boca para mal, tu lengua a las palabras del engaño. 
Dices mal de tu hermano; haces declaraciones falsas contra el hijo de tu madre. 
Estas cosas has hecho, y yo no he dicho nada; te pareció que yo era uno como tú; pero te reprenderé cara a cara y voy ajustarte las cuentas. 
Ahora ten esto en mente, tú que no tienes memoria de Dios, por temor a que seas aplastado bajo mi mano, sin nadie para darte ayuda: 
El que hace una ofrenda de alabanza me glorifica; y al que es recto en sus caminos, le mostraré la salvación de Dios. 
