Salmos.
126.
Cuando el Señor hizo un cambio en el destino de Sión, éramos como hombres en un sueño. 
Entonces nuestras bocas se llenaron de risa, y nuestras lenguas dieron un alegre clamor; dijeron entre las naciones: Jehová hizo grandes cosas por ellos. 
El Señor hizo grandes cosas por nosotros; por lo cual estamos contentos. 
Deja que nuestro destino sea cambiado, Señor, como las corrientes en el sur. 
Los que sembraron con llanto, cosecharan en el grano con gritos de alegría. 
Aunque un hombre salga llorando, llevando consigo su bolsa de semilla; él vendrá de nuevo en alegría, con los tallos de grano en sus brazos. 
