Salmos.
23.
El Señor es mi Pastor; Nada me faltará. 
Él me hace un lugar de descanso en los campos verdes: él es mi guía junto a las aguas tranquilas. 
Él me da nuevas fuerzas: él es mi guía en los caminos de la justicia haciendo honor de su nombre. 
Sí, aunque atraviese el valle de la sombra de muerte. no temeré el mal; porque tú estás conmigo, tu vara y tu cayado me infundirán confianza. 
Tu preparas un banquete para mí frente a mis enemigos: unges con aceite mi cabeza; mi taza se está desbordando. 
Verdaderamente, la bendición y la misericordia estarán conmigo todos los días de mi vida; y moraré en la casa del Señor todos mis días. 
