Hechos.
10.
Y había cierto hombre en Cesarea, llamado Cornelio, capitán del batallón llamado él italiano; 
Un hombre serio, piadoso y temeroso de Dios con toda su familia; él dio mucho dinero a los pobres, e hizo oración a Dios en todo momento. 
Y vio en visión, claramente, como a la hora novena del día, que un ángel del Señor venía a él y le decía: ¡Cornelio! 
Y mirando él con temor, dijo: ¿Qué es esto, Señor? Y él le dijo: Tus oraciones y tus ofrendas han llegado a Dios, y él las ha tenido en cuenta. 
Ahora envía hombres a Jope, y toma a un Simón, llamado Pedro, 
que vive con Simón, un trabajador de cuero, cuya casa está junto al mar. 
Y cuando el ángel que le había dicho estas palabras se había ido, envió a buscar a dos de sus siervos, y un hombre del ejército temeroso de Dios, uno de los que le estaban esperando en todo momento; 
Y habiéndoles dado cuenta de todo, los envió a Jope. 
Al día siguiente, cuando estaban en camino y estaban cerca de la ciudad, Pedro subió a la parte superior de la casa a orar, como a la hora sexta: 
y necesitaba comida; pero mientras le preparaban algo, tuvo una vision; 
Y vio los cielos abiertos, y un vaso que bajaba, como un gran paño sobre la tierra, 
en el cual había toda clase de bestias y aves. 
Y vino una voz a él, diciendo: Ven, Pedro; mata y come. 
Pero Pedro dijo: No, Señor; porque nunca tomé comida que sea común o inmunda. 
Y la voz vino a él una segunda vez, Lo que Dios ha limpiado, no le llames común? 
Y esto fue hecho tres veces: y luego la vasija fue llevada al cielo. 
Pero mientras Pedro dudaba del propósito de esta visión, los hombres que fueron enviados por Cornelio, buscando la casa de Simón, vinieron a la puerta, 
para ver si Simón, llamado Pedro, estaba viviendo allí. 
Y, mientras Pedro daba vueltas a la visión en su mente, el Espíritu le dijo: Mira, tres hombres te están buscando. 
Baja, pues, y ve con ellos, sin dudar nada, porque yo los he enviado. 
Y Pedro descendió a los hombres, y dijo: Yo soy el hombre que estás buscando: ¿por qué has venido? 
Y ellos dijeron: Cornelio, capitán, hombre recto y temeroso de Dios, respetado por toda la nación de los judíos, tuvo palabra de Dios por medio de un ángel para enviarte a su casa, y para escuchar tus palabras. 
Entonces haciéndoles pasar, los hospedó. Y el día después, él fue con ellos, llevándose a algunos de los hermanos de Jope con él. 
Y el día después de eso, vinieron a Cesarea. Y Cornelio los estaba esperando, habiendo reunido a sus parientes y amigos cercanos. 
Y cuando Pedro entró, Cornelio se le acercó y, cayendo a sus pies, le dio culto. 
Pero Pedro, levantándolo, le dijo: Levántate, porque yo soy un hombre como tú. 
Y diciendo estas palabras, entró y vio que muchas personas se habían juntado; 
Y él les dijo: Ustedes mismos saben que es ilegal que un hombre judío esté en compañía de alguien que es de otra nación; pero Dios me ha aclarado que ningún hombre puede ser considerado común o inmundo: 
Y así fui sin preguntar, cuando fui enviado. ¿Cuál es tu propósito de hacerme venir? 
Y Cornelio dijo: Hace cuatro días estuve en mi casa a esta hora estaba en ayunas, mientras oraba en mi casa en la hora novena; y vi delante de mí a un hombre con ropa resplandeciente, 
que dijo: Cornelio, tu oración ha llegado a los oídos de Dios, y tus ofrendas se guardan en su memoria. 
Envía, pues, a Jope, y haz que Simón, llamado Pedro, venga a ti; él vive en la casa de Simón, un trabajador de cuero, junto al mar. 
Así que, de inmediato, envié por ti; y has hecho bien en venir. Y ahora, todos estamos presentes ante Dios, listos para prestar atención a todas las cosas que el Señor te ha dado para que digas. 
Entonces Pedro dijo: En verdad, veo claramente que Dios no hace acepción de personas. 
Pero en toda nación, el hombre que le teme y le hace justicia, le agrada. 
La palabra que envió a los hijos de Israel, dando las buenas nuevas de paz por medio de Jesucristo (que es el Señor de todos). 
Esa palabra que ustedes mismos conocen, que se hizo pública en toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo del que Juan predicó, 
Acerca de Jesús de Nazaret, cómo Dios lo ungió con el Espíritu Santo, con poder; y cómo él procedió haciendo el bien y sanando a todos los que estaban atribulados por espíritus malignos, porque Dios estaba con él. 
Y nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo en el país de los judíos y en Jerusalén; a quien mataron, colgándolo en un madero. 
Al tercer día, Dios lo resucitó, he hizo que se nos apareciera a nosotros. 
No por todo el pueblo, sino a los testigos señalados anteriormente por Dios, a nosotros, que comimos y bebimos con él después de que resucitó de los muertos. 
Y él nos dio órdenes de dar noticias de esto al pueblo, y dar testimonio público de que este es él a quien Dios ha hecho juez de los vivos y de los muertos. 
A él todos los profetas dan testimonio de que por su nombre todos los que tienen fe en él tendrán perdón de pecados. 
Mientras Pedro decía estas palabras, el Espíritu Santo vino sobre todos los que oían la palabra. 
Y los judíos de la fe, que habían venido con Pedro, estaban maravillados, porque el Espíritu Santo había sido dado a los gentiles, 
y hablaban en lenguas extrañas y glorificaban a Dios. Entonces Pedro dijo: 
¿Acaso puede impedirse que sean bautizadas estas personas a quienes se les ha dado el Espíritu Santo como nosotros? 
Y les dio órdenes para que tuvieran el bautismo en el nombre de Jesucristo. Luego lo mantuvieron con ellos por algunos días. 
