Salmos.
91.
Feliz es aquel cuyo lugar de descanso está en el secreto del Señor, y bajo la sombra de las alas del Altísimo; 
Quien dice del Señor, Él es mi lugar seguro y mi torre de fortaleza: él es mi Dios, en quien está mi esperanza. 
Él te librará del lazo del cazador y te mantendrá a salvo de la enfermedad. 
Estarás cubierto por sus plumas; bajo sus alas estarás seguro: su fidelidad será tu salvación. 
No tendrás miedo de las cosas malvadas de la noche, o de la flecha que vuela durante el día, 
O de la enfermedad que toma a los hombres en la oscuridad, o de la destrucción que hacen cuando el sol está alto. 
Verás mil caer a tu lado y diez mil a tu derecha; pero no se acercará a ti. 
Solo con tus ojos verás la recompensa de los malhechores. 
Porque has dicho: estoy en manos del Señor, el Altísimo es mi lugar de descanso seguro; 
No vendrá sobre ti mal, y ninguna enfermedad se acercará a tu morada. 
Porque él te entregará al cuidado de sus ángeles para mantenerte dondequiera que vayas. 
En sus manos te mantendrán arriba, para que tu pie no tropiece contra una piedra. 
Pondrás tu pie sobre el león y la serpiente; entre monstruos y serpientes. 
Porque él me ha dado su amor, lo sacaré del peligro; lo pondré en un lugar de honor, porque él ha guardado mi nombre en su corazón. 
Cuando su clamor se acerque a mí, le responderé; estaré con él en problemas; Lo liberaré del peligro y le daré honor. 
Con larga vida será recompensado; y le dejaré ver mi salvación. 
