Salmos.
26.
Oh Señor, sé mi juez, porque mi comportamiento ha sido recto: he puesto mi fe en el Señor sin titubear. 
Ponme en la balanza, oh Señor, para que yo sea probado; examina y pon a prueba mis pensamientos y mi corazón. 
Porque tu misericordia está delante de mis ojos; y te he sido fiel. 
No me he sentado con personas mentirosas, y no voy con hombres hipócritas. 
He sido aborrecedor de la banda de malhechores, y no me senté entre pecadores. 
Haré que mis manos estén limpias del pecado; así iré alrededor de tu altar, oh Señor; 
Para dar la voz de alabanza y acción de gracias. y hacer públicas todas las maravillas que has hecho. 
Señor, tu casa me ha sido querida y el lugar de descanso de tu gloria. 
No se cuente mi alma entre los pecadores, ni mi vida entre los sanguinarios; 
En cuyas manos hay malos designios, y cuyas diestras toman dinero para sobornar. 
¡Pero en cuanto a mí, seguiré mis caminos rectos: sé mi salvador, y ten misericordia de mí! 
¡Mi pie ha estado en rectitud; Alabaré al Señor en las reuniones de su pueblo! 
