Salmos.
77.
Estaba clamando a Dios con mi voz; a Dios clamé con mi voz, y él me escuchó. 
En el día de mi aflicción, mi corazón se volvió hacia el Señor: mi mano estaba extendida en la noche sin descanso; mi alma rehusaba ser consolada. 
Mantendré a Dios en la memoria, con sonidos de dolor; mis pensamientos están turbados, y mi espíritu está vencido. Selah. 
Mantienes mis ojos del sueño; Estoy tan preocupado que no llegan las palabras. 
Mis pensamientos se remontan a los días del pasado, a los años que ya pasaron. 
El recuerdo de mi canción vuelve a mí en la noche; y meditaba en mi corazón; mi espíritu se preguntaba. 
¿El Señor me apartará para siempre? ¿Ya no será amable? 
¿Su misericordia se ha ido para siempre? tiene su palabra a nada? 
¿Ha olvidado Dios el recuerdo de su compasión? ¿Sus misericordias son cerradas por su ira? Selah. 
Y dije: Es un peso sobre mi espíritu; pero tendré en cuenta los años de la diestra del Altísimo. 
Tendré en cuenta las obras de JAH: mantendré el recuerdo de tus maravillas pasadas. 
Pensaré en todo tus obras. mientras mi mente repasa tus actos de poder. 
Tu camino, oh Dios, es santo: ¿Que dios es tan grande como nuestro Dios? 
Tú eres el Dios que hace obras de poder; has hecho clara tu fuerza para las naciones. 
Con tu brazo has hecho libre a tu pueblo, los hijos de Jacob y José. Selah. 
Te vieron las aguas, oh Dios; las aguas te vieron, tenían miedo; incluso el abismo estaba turbado. 
Las nubes enviaron agua; los cielos emitían un sonido; y relámpagos por todas partes. 
La voz de tu trueno comenzó a rodar; el mundo estaba ardiendo con la luz de la tormenta; la tierra estaba temblando. 
Tu camino estaba en el mar, y tu camino en las grandes aguas; no había conocimiento de tus pasos. 
Estabas guiando a tu pueblo como un rebaño, por la mano de Moisés y Aarón. 
