Salmos.
65.
Bien, oh Dios, tienes derecho a alabanza en Sion; permite que se haga la ofrenda para ti. 
A ti, oyente de la oración, vengan las palabras de toda carne. 
Los males nos han vencido; pero en cuanto a nuestros pecados, los quitarás. 
Feliz es el hombre de tu elección, a quien le das un lugar de descanso en tu casa; estaremos llenos de las cosas buenas de tu lugar santo. 
Tú nos darás una respuesta en justicia por grandes actos de poder, oh Dios de nuestra salvación; tú que eres la esperanza de todos los confines de la tierra y de las tierras lejanas del mar; 
El Dios por cuya fuerza afirma las montañas; quien está vestido con poder: 
Que hace callar la fuerte voz del mar. y pone fin al sonido de sus olas. 
Los que están en las partes más lejanas de la tierra tienen miedo cuando ven tus señales: las salidas de la mañana y de la tarde se alegran por ti. 
Has dado tu bendición a la tierra, regándola y haciéndola fértil; el río de Dios está lleno de agua; y habiéndolo preparado, das a los hombres grano. 
Haces que las tierras aradas estén llenas de agua; suavizas las pendientes: suavizas la tierra con lluvias, enviando bendiciones sobre su crecimiento. 
El año se corona con el bien que das; la lluvia vivificante está cayendo de tus pasos, 
Cayó sobre la hierba del desierto; y los collados se alegraron de todos lados. 
La tierra de pasto está llena de rebaños; los valles están llenos de grano; dan gritos alegres y canciones de alegría. 
