Cantares.
1.
La Canción de las Canciones, la cual es de Salomón. 
Déja que me bese con los besos de su boca, porque mejor es su amor que el vino. 
Agradable es el olor de tus perfumes; tu nombre es como perfume derramado; Por eso las jóvenes te dan su amor. 
Llévame contigo y te seguiremos. El rey me ha llevado a su casa. Estaremos contentos y llenos de alegría en ti, pensaremos más en tu amor que en el vino. Los rectos te aman. 
Soy oscura, pero hermosa, oh hijas de Jerusalén, como las tiendas de Cedar, como las cortinas de Salomón. 
No se fijen en qué soy morena, porque el sol me ha quemado; los hijos de mi madre estaban enojados conmigo; me hicieron el guardián de los viñedos; Pero mi viña no la he guardado. 
Di: Oh amor de mi alma, donde das comida a tu rebaño, y donde haces que descansen al calor del día; ¿Por qué tengo que ser como uno vagando por los rebaños de tus amigos? 
Si no tienes conocimiento, oh la más bella entre las mujeres, sigue los pasos del rebaño y da comida a tus cabras jóvenes junto a las carpas de los cuidadores. 
He hecho una comparación de ti, oh mi amor, con mi yegua en los carruajes de Faraón. 
Tu rostro es una delicia entre los zarcillos, tu cuello con cadenas de joyas. 
Te haremos cadenas de oro con adornos de plata. 
Mientras el rey está sentado en su mesa, mis nardos esparce su perfume. 
Como una bolsa de mirra es mi bien amado para mí, cuando está en reposo toda la noche entre mis pechos. 
Mi amor es para mí como una rama del árbol de ciprés en los viñedos de Engadi. 
Mira, eres hermosa, mi amor, eres hermosa; Tienes los ojos de una paloma. 
Mira, eres hermoso, amado mío, y un placer; nuestra cama es verde. 
Los cedros son los pilares de nuestra casa; y nuestras tablas están hechas de abetos. 
