1 Corintios.
12.
Pero sobre los dones del espíritu, mis hermanos no quiero que ustedes vivan en ignorancia. 
Ustedes saben que cuando todavía no eran creyentes, eran arrastrados ciegamente, tras imágenes sin voz ni poder. 
Por lo tanto, es mi deseo que ustedes tengan entendimiento sobre esto; que nadie puede decir por el Espíritu de Dios que Jesús es maldito; y nadie puede decir que Jesús es Señor, sino por el Espíritu Santo. 
Ahora hay diversidad de dones, pero el mismo Espíritu. 
Y hay diferentes tipos de servicio, pero el mismo Señor. 
Y hay diversidad operaciones, pero el mismo Dios, que está trabajando todas las cosas en todos. 
Pero a cada hombre se le da una forma de trabajo del Espíritu para el bien común. 
Porque a uno se le dan palabras de sabiduría por medio del Espíritu; y a otras palabras de conocimiento por el mismo Espíritu: 
a otra fe en el mismo Espíritu; y a otro el poder de sanidades, por el mismo Espíritu; 
Y a otro el hacer milagros; y a otro profecía; y a otro discernimiento de espíritus; a otro diversidad géneros de lenguas; y a otro interpretación de las lenguas: 
Pero todas estas son las operaciones del mismo Espíritu, que le dan a cada hombre por separado como a él mejor le parece. 
Porque como el cuerpo es uno, y tiene varias partes, y todas las partes forman un cuerpo, así es Cristo. 
Porque a través del bautismo del único Espíritu fuimos todos formados en un solo cuerpo, judíos o griegos, siervos o hombres libres, y todos se nos dio a beber de un mismo Espíritu. 
Porque el cuerpo no es una parte, sino varias partes. 
Si el pie dice: Porque no soy la mano, no soy parte del cuerpo; no es menos una parte del cuerpo. 
Y si la oreja dice: Porque no soy ojo, no soy parte del cuerpo; por eso no será del cuerpo? 
Si todo el cuerpo fuera un ojo, ¿dónde estaría el oído ? si todo fuese oído, ¿dónde estaría el olfato? 
Pero ahora Dios ha puesto cada una de las partes en el cuerpo como a él le agrada. 
Y si todos fueran una parte, ¿dónde estaría el cuerpo? 
Pero ahora son todas partes diferentes, pero un cuerpo. 
Y es posible que el ojo no le diga a la mano: No te necesito; ni tampoco la cabeza a los pies; no te necesito. 
No, las partes que parecen ser débiles son más necesarias; 
Y a aquellas partes del cuerpo que parecen tener menos honor damos mucho más honor; y a esas partes del cuerpo que son causa de vergüenza para nosotros, le damos mayor modestia; 
Pero aquellas partes del cuerpo que son bellas no necesitan de tal cuidado: y así el cuerpo ha sido unido por Dios de tal manera que le da más honor a las partes que lo necesitan; 
Para que no haya división en el cuerpo; pero todas las partes pueden tener el mismo cuidado el uno por el otro. 
Y si hay dolor en una parte del cuerpo, todas las partes lo sentirán; o si se honra una parte, todas las partes se alegrarán. 
Ahora tú eres el cuerpo de Cristo, y cada uno de ustedes partes separadas de él. 
Y Dios ha puesto a algunos en la iglesia, primero, Apóstoles; segundo, profetas; tercero, maestros; los que hacen milagros, luego aquellos que sanan, los que ayudan, los que administran, los que tienen don de lenguas. 
¿Son todos apóstoles? ¿Todos son profetas? ¿Son todos maestros? todos tienen el poder de hacer milagros ? 
¿Todos Tienen dones de sanidad ? Hablan todos en lenguas? ¿Interpretan todos? 
Pero ambicionen los mejores dones. Pero yo les muestro un camino aún más excelente. 
