Salmos.
51.
Ten piedad de mí, oh Dios, en tu misericordia; conforme a tu gran amor, quita mi pecado. 
Sean lavadas todas mis malas acciones y límpiame del mal. 
Porque soy consciente de mi error; mi pecado está siempre delante de mí. 
Contra ti, solamente contra ti. he hecho lo malo en tus ojos; lo que tú condenas; para que seas reconocido justo en tus palabras, y puro cuando estás juzgando. 
Verdaderamente, fui formado en el mal, y en el pecado mi madre me concibió mi madre. 
Tu deseo es por lo que es verdadero en lo íntimo: en los secretos de mi alma me darás conocimiento de sabiduría. 
Purifícame con hisopo; y seré limpio; lávame y seré más blanco que la nieve. 
Lléname de alegría y gozo; para que los huesos que se han roto puedan ser restaurados. 
Deja que tu rostro se aleje de mi maldad, y borra todos mis pecados. 
Haz un corazón limpio en mí, oh Dios; renueva un espíritu recto dentro de mi. 
No me apartes de delante de ti, ni me quites tu espíritu santo. 
Devuélveme la alegría de tu salvación; deja que un espíritu noble me sustente. 
Entonces enseñaré a los malhechores tus caminos; y los pecadores se volverán a ti. 
Líbrame de Homicidios. oh Dios, el Dios de mi salvación; y mi lengua alabará tu justicia. 
Oh Señor, que se abran mis labios, para que mi boca declare tu alabanza. 
No tienes ganas de una ofrenda que yo la daría; no te gustan las ofrendas quemadas, holocausto. 
Las ofrendas de Dios son un espíritu quebrantado; un corazón roto y afligido, oh Dios, no lo desprecias. 
Haz bien a Sión en tu buena voluntad, edificando los muros de Jerusalén. 
Entonces te deleitarás en las ofrendas de justicia, en ofrendas quemadas; Entonces harán ofrendas de bueyes en tu altar. 
