Salmos.
32.
Feliz es aquel que tiene perdón por su maldad, y cuyo pecado está cubierto. 
Feliz es el hombre en quien el Señor no ve el mal, y en cuyo espíritu no hay engaño. 
Cuando mantuve mi boca cerrada, mis huesos se decayeron, debido a mi llanto durante todo el día. 
Porque el peso de tu mano estuvo sobre mí día y noche; mi cuerpo se secó como la tierra en verano. Selah. 
Te confesé mi maldad y no guardé mi pecado. Dije: lo pondré todo ante el Señor; y tú perdonaste mi maldad y mi pecado. Selah. 
Por lo cual, cada santo orara a ti en el tiempo que estés cerca; y el diluvio de las grandes aguas no alcanzará a él. 
Eres mi lugar seguro y secreto; me mantendrás alejado de problemas; pondrás canciones de salvación en los labios de aquellos que están a mi alrededor. Selah. 
Te daré conocimiento, enseñándote el camino a seguir; sobre ti fijaré mis ojos. 
No seas como el caballo o el asno, sin sentido; 
El pecador estará lleno de problemas; pero la misericordia será alrededor del hombre que tiene fe en el Señor. 
Alégrense en el Señor con alegría, ustedes hombres buenos y rectos de corazón; dar gritos de alegría, todos ustedes cuyos corazones son rectos. 
