Juan.
11.
Y cierto hombre llamado Lázaro estaba enfermo; él era de Betania, la ciudad de María y su hermana Marta. 
María cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era la María que le puso aceite perfumado al Señor y le hizo secar los pies con el pelo. 
Entonces las hermanas le enviaron diciendo: Señor, tu querido amigo está enfermo. 
Cuando esto llegó a sus oídos, Jesús dijo: El fin de esta enfermedad no es muerte, sino la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios tenga gloria por causa de ella. 
Ahora Jesús tenía amor en su corazón por Marta, su hermana y Lázaro. 
Y cuando le llegó la noticia de que Lázaro estaba enfermo, no fue del lugar donde estuvo por dos días. 
Luego, después de ese tiempo, dijo a sus discípulos: Vayamos a Judea otra vez. 
Los discípulos le dijeron: Maestro, el otro día los judíos intentaron apedrearte, ¿y volverás allí otra vez? 
Entonces Jesús dijo en respuesta: ¿No hay doce horas en el día? Un hombre puede andar en el día sin caer, porque ve la luz de este mundo. 
Pero si un hombre anda por la noche, puede caer porque la luz no está en él. 
Estas cosas dijo él: y después de eso les dijo: Lázaro nuestro amigo está en reposo; pero voy para que pueda hacerlo salir de su sueño. 
Entonces sus discípulos le dijeron: Señor, si está descansando, se pondrá bien. 
Jesús, sin embargo, estaba hablando de su muerte, pero tenían la idea de que estaba hablando de descansar en sueños. 
Entonces Jesús les dijo claramente: Lázaro está muerto. 
Y por su causa me alegro de no haber estado allí, para que tengan fe; pero vayamos a él. 
Entonces Tomás, que le llamaban el gemelo, dijo a los otros discípulos: Subamos para que podamos estar con él en la muerte. 
Cuando Jesús vino, descubrió que Lázaro había sido sepultado cuatro días antes. 
Ahora bien, Betania estaba cerca de Jerusalén, a unos tres kilómetros de distancia; 
Y algunos judíos habían venido a Marta y María para consolarlas acerca de su hermano. 
Cuando Marta tuvo la noticia de que Jesús estaba en camino, ella salió a buscarlo, pero María no se fue de la casa. 
Entonces Marta le dijo a Jesús: Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no estaría muerto. 
Pero estoy segura de que, incluso ahora, cualquier solicitud que hagas a Dios, Dios te la dará. 
Jesús le dijo: Tu hermano volverá a la vida. 
Marta le dijo: Estoy seguro de que volverá a la vida cuando todos vuelvan de entre los muertos en el último día. 
Jesús le dijo: Yo soy la resurrección y la vida; el que tiene fe en mí tendrá vida aunque esté muerto; 
Y nadie que viva y tenga fe en mí verá la muerte. ¿Es esta tu fe? 
Ella le dijo: Sí, Señor; mi fe es que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que había de venir al mundo. 
Y habiendo dicho esto, ella se fue y le dijo en secreto a su hermana María: El Maestro está aquí y te ha enviado a buscar. 
Y María, al oír esto, se levantó rápidamente y fue hacia él. 
Ahora bien, Jesús no había entrado en este momento en la ciudad, sino que todavía estaba en el lugar donde Marta lo había visto. 
Entonces los judíos que estaban con ella en la casa, consolándola, cuando vieron a María levantarse rápidamente y salir, la siguieron con la creencia de que ella iría al lugar de los muertos y lloraría allí. 
Cuando María llegó donde Jesús estaba y lo vio, se postró a sus pies, diciendo: Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no estaría muerto. 
Y cuando Jesús la vio llorar, y vio a los judíos que lloraban que venían con ella, su espíritu se conmovió y se turbó, 
y dijo: ¿Dónde lo has puesto? Dijeron: Ven y mira, Señor. 
Y Jesús mismo estaba llorando. 
Entonces los judíos dijeron: ¡Mira cuán querido era para él! 
Pero algunos de ellos dijeron: Este hombre, que abrió los ojos del ciego, ¿no fue capaz de guardar a su amigo de la muerte? 
Entonces Jesús, trastornado de corazón, vino al lugar de los muertos. Era un agujero en la roca, y una piedra estaba sobre la abertura. 
Jesús dijo: Toma la piedra. Marta, la hermana de él que estaba muerto, dijo: Señor, para entonces el cuerpo estará oliendo, porque ha estado muerto cuatro días. 
Jesús le dijo: ¿No te he dicho que si tuvieras fe, verías la gloria de Dios? 
Entonces quitaron la piedra. Y Jesús, mirando al cielo, dijo: Padre, te alabo por haberme oído. 
Estaba seguro de que tus oídos están abiertos para mí en todo momento, pero lo dije por estos que están aquí, para que crean que me enviaste. 
Entonces dijo en voz alta: ¡Lázaro, sal fuera! 
Y salió el que estaba muerto, con vendas de lino dobladas alrededor de sus manos y pies, y un paño alrededor de su rostro. Jesús les dijo: Libérenlo y déjenlo ir. 
Entonces algunos de los judíos que habían venido a María y habían visto las cosas que Jesús hizo, creyeron en él. 
Pero algunos de ellos fueron a los fariseos con la noticia de lo que Jesús había hecho. 
Entonces los sumos sacerdotes y los fariseos se encontraron y dijeron: ¿Qué estamos haciendo? Este hombre está haciendo una serie de milagros. 
Si lo dejamos continuar de esta manera, todos creerán en él y los romanos vendrán y quitarán nuestro lugar y nuestra nación. 
Pero uno de ellos, Caifás, que era sumo sacerdote aquel año, les dijo: No sabéis nada; 
Ustedes no saben ni se dan cuenta que les conviene que un hombre muera por la gente, para que toda la nación no llegue a la destrucción. 
No dijo esto por sí mismo, sino que siendo el sumo sacerdote ese año, dijo, como profeta, que Jesús sería ejecutado por la nación; 
Y no solo para esa nación, sino con el propósito de unir en un solo cuerpo a los hijos de Dios en todo el mundo. 
Y desde ese día pensaban juntos cómo matarlo. 
Entonces Jesús ya no andaba en público entre los judíos, sino que se fue de allí a la tierra cerca del desierto, a un pueblo llamado Efraín, donde estuvo algún tiempo con los discípulos. 
Y estaba cerca la Pascua de los judíos, y muchas personas de los pueblos se dirigian a Jerusalén para purificarse antes de la Pascua. 
Ellos estaban buscando a Jesús y diciéndose unos a otros mientras estaban en el Templo, ¿Cuál es su opinión? ¿No va a venir a la fiesta? 
Los jefes de los sacerdotes y los fariseos habían dado órdenes para que, si alguien supiera dónde estaba, les diera noticias, para que lo arrestaran. 
