Salmos.
47.
Al Músico principal: De los hijos de Coré: Salmo Pueblos todos, batid las manos; aclamad a Dios con voz de júbilo. 
Porque Jehová el Altísimo es terrible; Rey grande sobre toda la tierra. 
Él sujetará a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies. 
Él nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah) 
Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta. 
Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad. 
Porque Dios es el Rey de toda la tierra: Cantad con inteligencia. 
Dios reina sobre las naciones; Sentado está Dios sobre su santo trono. 
Los príncipes de los pueblos se han reunido, aun el pueblo del Dios de Abraham: Porque de Dios son los escudos de la tierra; Él es muy enaltecido. 
