Salmos.
138.
Salmo de David Te alabaré con todo mi corazón; delante de los dioses te cantaré salmos. 
Me postraré hacia tu santo templo, y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad; porque has magnificado tu palabra por sobre todo tu nombre. 
En el día que clamé, me respondiste; me fortaleciste con fortaleza en mi alma. 
Te alabarán, oh Jehová, todos los reyes de la tierra, cuando escuchen los dichos de tu boca. 
Y cantarán de los caminos de Jehová; Porque la gloria de Jehová es grande. 
Aunque Jehová es excelso, atiende al humilde; mas al altivo mira de lejos. 
Aunque yo anduviere en medio de la angustia, tú me vivificarás: Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y me salvará tu diestra. 
Jehová cumplirá su propósito en mí. Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; no desampares la obra de tus manos. 
