Mateo.
25.
Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomando sus lámparas, salieron a recibir al esposo. 
Y cinco de ellas eran prudentes, y cinco insensatas. 
Las insensatas, tomaron sus lámparas, no tomando consigo aceite. 
Mas las prudentes tomaron aceite en sus vasos, juntamente con sus lámparas. 
Y tardándose el esposo, cabecearon todas y se durmieron. 
Y a la media noche fue oído un clamor: He aquí, viene el esposo; salid a recibirle. 
Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron, y aderezaron sus lámparas. 
Y las insensatas dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite; porque nuestras lámparas se apagan. 
Mas las prudentes respondieron, diciendo: No; no sea que no haya suficiente para nosotras y vosotras, id más bien a los que venden, y comprad para vosotras. 
Y entre tanto que ellas iban a comprar, vino el esposo; y las que estaban apercibidas entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta. 
Y después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: ¡Señor, señor, ábrenos! 
Pero él, respondiendo, dijo: De cierto os digo: No os conozco. 
Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que el Hijo del Hombre ha de venir. 
Porque el reino de los cielos es como un hombre que yéndose lejos, llamó a sus siervos y les entregó sus bienes. 
A uno dio cinco talentos, y a otro dos, y a otro uno, a cada uno conforme a su facultad; y luego partió lejos. 
Y el que había recibido cinco talentos, fue y negoció con ellos, y ganó otros cinco talentos. 
Asimismo el que había recibido dos, ganó también otros dos. 
Mas el que había recibido uno fue y cavó en la tierra, y escondió el dinero de su señor. 
Y después de mucho tiempo, vino el señor de aquellos siervos, e hizo cuentas con ellos. 
Y el que había recibido cinco talentos, vino y trajo otros cinco talentos, diciendo: Señor, cinco talentos me entregaste; he aquí, he ganado sobre ellos otros cinco talentos. 
Y su señor le dijo: Bien hecho, siervo bueno y fiel, sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor. 
Llegando también el que había recibido dos talentos, dijo: Señor, dos talentos me entregaste; he aquí, he ganado sobre ellos, otros dos talentos. 
Su señor le dijo: Bien hecho, siervo bueno y fiel; sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré, entra en el gozo de tu señor. 
Entonces vino el que había recibido un talento, y dijo: Señor, te conocía que eres hombre duro, que siegas donde no sembraste y recoges donde no esparciste; 
y tuve miedo, y fui y escondí tu talento en la tierra; aquí tienes lo que es tuyo. 
Respondiendo su señor, le dijo: Siervo malo y negligente, sabías que siego donde no sembré, y que recojo donde no esparcí. 
Por tanto, debías haber dado mi dinero a los banqueros, y al venir yo, hubiera recibido lo mío con intereses. 
Quitadle, pues, el talento, y dadlo al que tiene diez talentos. 
Porque a todo el que tiene le será dado, y tendrá abundancia; mas al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Y al siervo inútil echadle en las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el crujir de dientes. 
Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los santos ángeles con Él, entonces se sentará sobre el trono de su gloria; 
y serán reunidas delante de Él todas las naciones; y apartará los unos de los otros, como aparta el pastor las ovejas de los cabritos; 
y pondrá las ovejas a su derecha, y los cabritos a la izquierda. 
Entonces el Rey dirá a los de su derecha: Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo. 
Porque tuve hambre, y me disteis de comer; tuve sed, y me disteis de beber; fui extranjero, y me recogisteis; 
estuve desnudo, y me cubristeis; enfermo, y me visitasteis; en la cárcel, y vinisteis a mí. 
Entonces los justos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, y te sustentamos, o sediento, y te dimos de beber? 
¿Y cuándo te vimos extranjero, y te recogimos, o desnudo, y te cubrimos? 
¿O cuándo te vimos enfermo o en la cárcel, y vinimos a ti? 
Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo: En cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis. 
Entonces dirá también a los de la izquierda: Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles. 
Porque tuve hambre, y no me disteis de comer; tuve sed, y no me disteis de beber; 
fui extranjero, y no me recogisteis; estuve desnudo, y no me cubristeis; enfermo, y en la cárcel, y no me visitasteis. 
Entonces también ellos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, o sediento, o extranjero, o desnudo, o enfermo, o en la cárcel, y no te servimos? 
Entonces les responderá, diciendo: De cierto os digo, en cuanto no lo hicisteis a uno de estos más pequeños, tampoco a mí lo hicisteis. 
E irán éstos al castigo eterno, y los justos a la vida eterna. 
