Salmos.
46.
Al Músico principal; para los hijos de Coré: Salmo sobre Alamot Dios es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. 
Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón del mar; 
aunque bramen y se turben sus aguas; aunque tiemblen los montes a causa de su braveza. (Selah) 
Hay un río cuyas corrientes alegrarán la ciudad de Dios, el lugar santo de los tabernáculos del Altísimo. 
Dios está en medio de ella; no será conmovida: Dios la ayudará al clarear la mañana. 
Bramaron las naciones, titubearon los reinos; dio Él su voz, se derritió la tierra. 
Jehová de los ejércitos está con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah) 
Venid, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra. 
Que hace cesar las guerras hasta los confines de la tierra; que quiebra el arco, corta la lanza, y quema los carros en el fuego. 
Estad quietos, y conoced que yo soy Dios; enaltecido seré entre las naciones, exaltado seré en la tierra. 
Jehová de los ejércitos está con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah) 
