Salmos.
24.
Salmo de David De Jehová es la tierra y su plenitud; el mundo y los que en él habitan. 
Porque Él la fundó sobre los mares, y la afirmó sobre los ríos. 
¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿Y quién estará en su lugar santo? 
El limpio de manos, y puro de corazón; el que no ha elevado su alma a la vanidad, ni jurado con engaño. 
Él recibirá bendición de Jehová, y justicia del Dios de su salvación. 
Tal es la generación de los que le buscan, de los que buscan tu rostro, oh Jacob. (Selah) 
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria. 
¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el fuerte y valiente, Jehová el poderoso en batalla. 
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria. 
¿Quién es este Rey de gloria? Jehová de los ejércitos, Él es el Rey de gloria. (Selah) 
