Salmos.
76.
Al Músico principal: sobre Neginot: Salmo de Asaf: Canción Dios es conocido en Judá; en Israel es grande su nombre. 
Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sión. 
Allí quebró las saetas del arco, el escudo, y la espada, y las armas de guerra. (Selah) 
Ilustre eres tú; Majestuoso, más que los montes de caza. 
Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; y ninguno de los varones fuertes pudo usar sus manos. 
A tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron entorpecidos. 
Tú, temible eres tú: ¿Y quién permanecerá de pie delante de ti, al desatarse tu ira? 
Desde los cielos hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó suspensa, 
cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah) 
Ciertamente la ira del hombre te alabará; tú reprimirás el resto de las iras. 
Prometed, y pagad a Jehová vuestro Dios; todos los que están alrededor de Él, traigan presentes al Temible. 
Él cortará el espíritu de los príncipes; terrible es a los reyes de la tierra. 
