Salmos.
124.
Cántico gradual: de David A no haber estado Jehová por nosotros, diga ahora Israel; 
a no haber estado Jehová por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres, 
vivos nos habrían tragado entonces, cuando se encendió su furor contra nosotros. 
Entonces nos habrían inundado las aguas; sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente: 
Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias. 
Bendito Jehová, que no nos dio por presa a los dientes de ellos. 
Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores; se rompió el lazo, y escapamos nosotros. 
Nuestro socorro está en el nombre de Jehová, que hizo el cielo y la tierra. 
