Salmos.
136.
Alabad a Jehová, porque Él es bueno; porque para siempre es su misericordia. 
Alabad al Dios de los dioses, porque para siempre es su misericordia. 
Alabad al Señor de los señores, porque para siempre es su misericordia. 
Al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hizo los cielos con sabiduría, porque para siempre es su misericordia. 
Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia; 
al que hizo las grandes luminarias, porque para siempre es su misericordia; 
el sol para que señorease en el día, porque para siempre es su misericordia; 
la luna y las estrellas para que señoreasen en la noche, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia. 
Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia; 
con mano fuerte, y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia. 
Al que dividió el Mar Rojo en partes, porque para siempre es su misericordia; 
e hizo pasar a Israel por medio de él, porque para siempre es su misericordia; 
y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, porque para siempre es su misericordia. 
Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hirió a grandes reyes, porque para siempre es su misericordia; 
y mató a reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia; 
a Sehón, rey amorreo, porque para siempre es su misericordia, 
y a Og, rey de Basán, porque para siempre es su misericordia; 
y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia; 
en heredad a Israel su siervo, porque para siempre es su misericordia. 
El que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia; 
y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia. 
Él da mantenimiento a toda carne, porque para siempre es su misericordia. 
Alabad al Dios de los cielos; porque para siempre es su misericordia. 
