Salmos.
23.
Salmo de David. Jehová es mi pastor; nada me faltará. 
En lugares de delicados pastos me hará descansar; junto a aguas de reposo me pastoreará. 
Restaurará mi alma; me guiará por sendas de justicia por amor a su nombre. 
Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno; porque tú estarás conmigo; tu vara y tu cayado me infundirán aliento. 
Aderezas mesa delante de mí, en presencia de mis angustiadores; unges mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando. 
Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida; y en la casa de Jehová moraré por largos días. 
