Salmos.
67.
Al Músico principal: sobre Neginot: Salmo: Cántico Dios tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah); 
Para que sea conocido en la tierra tu camino, en todas las naciones tu salvación. 
Te alaben los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te alaben. 
Alégrense y gócense las naciones; porque juzgarás los pueblos con equidad, y pastorearás las naciones en la tierra. (Selah) 
Te alaben los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te alaben. 
La tierra dará su fruto: Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro. 
Bendíganos Dios, y témanlo todos los confines de la tierra. 
