Salmos.
41.
Al Músico principal: Salmo de David Bienaventurado el que piensa en el pobre; en el día malo lo librará Jehová. 
Jehová lo guardará, y le dará vida; será bienaventurado en la tierra, y no lo entregarás a la voluntad de sus enemigos. 
Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor; ablandarás toda su cama en su enfermedad. 
Yo dije: Jehová, ten misericordia de mí; sana mi alma, porque contra ti he pecado. 
Mis enemigos dicen mal de mí, preguntando: ¿Cuándo morirá, y perecerá su nombre? 
Y si vienen a verme, hablan mentira; su corazón acumula iniquidad para sí; y al salir fuera, la divulgan. 
Reunidos murmuran contra mí todos los que me aborrecen; contra mí piensan mal, diciendo de mí: 
Cosa pestilencial se ha apoderado de él; y el que cayó en cama, no volverá a levantarse. 
Aun mi íntimo amigo, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, levantó contra mí su calcañar. 
Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y levántame, y les daré el pago. 
En esto conozco que te he agradado; en que mi enemigo no triunfa sobre mí. 
En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, y me has hecho estar delante de ti para siempre. 
Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, desde la eternidad, y hasta la eternidad. Amén, y amén. 
