Salmos.
148.
Aleluya Alabad a Jehová desde los cielos; alabadle en las alturas. 
Alabadle, vosotros todos sus ángeles; alabadle, vosotros todos sus ejércitos. 
Alabadle, sol y luna; alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas. 
Alabadle, cielos de los cielos, y las aguas que están sobre los cielos. 
Alaben el nombre de Jehová; porque Él mandó, y fueron creados. 
Los estableció eternamente y para siempre; les puso ley que no será quebrantada. 
Alabad a Jehová, desde la tierra, los dragones y todos los abismos; 
el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento de tempestad que ejecuta su palabra; 
los montes y todos los collados; el árbol de fruto y todos los cedros; 
La bestia y todo animal, reptiles y volátiles; 
los reyes de la tierra y todos los pueblos; los príncipes y todos los jueces de la tierra; 
los jóvenes y también las doncellas; los ancianos y los niños. 
Alaben el nombre de Jehová, porque sólo su nombre es sublime; su gloria es sobre tierra y cielos. 
Él ha exaltado el cuerno de su pueblo; alábenle todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo a Él cercano. Aleluya. 
