Romanos.
7.
¿Acaso ignoráis, hermanos (pues hablo a aquellos que conocen la ley), que la ley se enseñorea del hombre entre tanto que éste vive? 
Porque la mujer que tiene marido está ligada por la ley a su marido mientras él vive; mas si el marido muere, ella queda libre de la ley del marido. 
Así que, si viviendo su marido, se casa con otro hombre, será llamada adúltera; pero si su marido muere, ella queda libre de la ley, y si se casa con otro hombre no será adúltera. 
Así también vosotros mis hermanos, habéis muerto a la ley por el cuerpo de Cristo; para que seáis de otro, de Aquél que resucitó de entre los muertos, a fin de que llevemos fruto para Dios. 
Porque cuando estábamos en la carne, la influencia del pecado, que era por la ley, obraba en nuestros miembros llevando fruto para muerte; 
pero ahora somos libres de la ley, habiendo muerto a lo que nos tenía sujetos, para que sirvamos en novedad de espíritu, y no en lo antiguo de la letra. 
¿Qué diremos entonces? ¿Es pecado la ley? ¡En ninguna manera! Al contrario, yo no hubiera conocido el pecado a no ser por la ley: Porque no conociera la codicia si la ley no dijera: No codiciarás. 
Pero el pecado, tomando ocasión por el mandamiento, produjo en mí toda codicia. Porque sin la ley el pecado estaba muerto. 
Y antes yo vivía sin ley, pero cuando vino el mandamiento, el pecado revivió y yo morí. 
Y el mandamiento que era para vida, yo encontré que era para muerte. 
Porque el pecado, tomando ocasión por el mandamiento, me engañó, y por él me mató. 
De manera que la ley a la verdad es santa, y el mandamiento es santo, y justo, y bueno. 
¿Entonces lo que es bueno, vino a ser muerte para mí? ¡En ninguna manera! Pero el pecado, para mostrarse pecado, obró muerte en mí por lo que es bueno, a fin de que por el mandamiento, el pecado llegase a ser sobremanera pecaminoso. 
Porque sabemos que la ley es espiritual; pero yo soy carnal, vendido bajo pecado. 
Pues lo que hago, no lo entiendo, pues no hago lo que quiero; sino lo que aborrezco, eso hago. 
Y si lo que no quiero, eso hago, apruebo que la ley es buena. 
De manera que ya no soy yo quien lo hace, sino el pecado que mora en mí. 
Y yo sé que en mí (esto es en mi carne) no mora el bien; pues el querer está en mí, pero el hacer el bien no. 
Porque no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero, éste hago. 
Y si hago lo que no quiero, ya no soy yo quien lo hace, sino el pecado que mora en mí. 
Hallo, pues, esta ley, que cuando quiero hacer el bien, el mal está en mí. 
Porque según el hombre interior me deleito en la ley de Dios; 
mas veo otra ley en mis miembros, que se rebela contra la ley de mi mente, y me lleva cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros. 
¡Miserable hombre de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muerte? 
Gracias doy a Dios por Jesucristo nuestro Señor: Así que, yo mismo con la mente sirvo a la ley de Dios; mas con la carne a la ley del pecado. 
