Colosenses.
4.
Amos, tratad a vuestros siervos como es justo y recto, sabiendo que vosotros también tenéis un Amo en el cielo. 
Perseverad en la oración, velando en ella con acción de gracias; 
orando juntamente también por nosotros, que Dios nos abra la puerta de la palabra, para que hablemos el misterio de Cristo, por el cual estoy también preso; 
para que lo manifieste como debo hablar. 
Andad sabiamente para con los de afuera, redimiendo el tiempo. 
Sea vuestra palabra siempre con gracia, sazonada con sal, para que sepáis cómo debéis responder a cada uno. 
Todos mis asuntos os hará saber Tíquico, amado hermano y fiel ministro y consiervo en el Señor; 
al cual os he enviado para esto mismo, para que conozca vuestro estado, y conforte vuestros corazones, 
con Onésimo, fiel y amado hermano, el cual es de vosotros. Todo lo que acá acontece, os lo harán saber. 
Aristarco, mi compañero de prisiones, os saluda, y Marcos el sobrino de Bernabé, acerca del cual recibisteis mandamientos; si viniere a vosotros, recibidle; 
y Jesús, que es llamado Justo; que son de la circuncisión. Sólo éstos son mis colaboradores en el reino de Dios; y me han sido consuelo. 
Os saluda Epafras, el cual es uno de vosotros, siervo de Cristo; siempre esforzándose por vosotros en oración, para que estéis firmes, perfectos y completos en toda la voluntad de Dios. 
Porque yo doy testimonio de él, que tiene gran celo por vosotros, y por los que están en Laodicea, y por los que están en Hierápolis. 
Os saluda Lucas, el médico amado, y Demas. 
Saludad a los hermanos que están en Laodicea, y a Ninfas, y a la iglesia que está en su casa. 
Y cuando esta epístola haya sido leída entre vosotros, haced que también se lea en la iglesia de los laodicenses; y que la epístola de Laodicea la leáis también vosotros. 
Y decid a Arquipo: Mira que cumplas el ministerio que recibiste en el Señor. 
Las salutaciones de mi mano, de Pablo. Acordaos de mis prisiones. La gracia sea con vosotros. Amén. Escrita desde Roma, y enviada con Tíquico y Onésimo. 
