Salmos.
21.
Al Músico principal: Salmo de David Se alegrará el rey en tu fortaleza, oh Jehová; y en tu salvación se gozará mucho. 
El deseo de su corazón le has concedido, y no le has negado la petición de sus labios. (Selah) 
Pues le has salido al encuentro con bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza. 
Vida te demandó, y le diste largura de días eternamente y para siempre. 
Grande es su gloria en tu salvación; honra y majestad has puesto sobre él. 
Porque lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu rostro. 
Por cuanto el rey confía en Jehová, y por la misericordia del Altísimo, no será conmovido. 
Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen. 
Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, y fuego los consumirá. 
Su fruto destruirás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres. 
Porque intentaron el mal contra ti; fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán. 
Pues tú los pondrás en fuga, cuando aprestares en tus cuerdas las saetas contra sus rostros. 
Engrandécete, oh Jehová, con tu poder: Cantaremos y alabaremos tu poderío. 
