Salmos.
145.
Salmo de alabanza: de David Te exaltaré, mi Dios, mi Rey; y bendeciré tu nombre eternamente y para siempre. 
Cada día te bendeciré, y alabaré tu nombre eternamente y para siempre. 
Grande es Jehová y digno de suprema alabanza; y su grandeza es inescrutable. 
Generación a generación celebrará tus obras, y anunciará tus proezas. 
Hablaré de la gloriosa magnificencia de tu majestad, y de tus maravillosos hechos. 
De tus portentos y temibles hechos hablarán los hombres; Y yo contaré tu grandeza. 
Proclamarán la memoria de tu gran bondad, y cantarán de tu justicia. 
Clemente y misericordioso es Jehová, lento para la ira, y grande en misericordia. 
Bueno es Jehová para con todos; y sus misericordias sobre todas sus obras. 
Te alabarán, oh Jehová, todas tus obras; y tus santos te bendecirán. 
Contarán de la gloria de tu reino, y hablarán de tu poder; 
para dar a conocer sus proezas a los hijos de los hombres, y la gloriosa majestad de su reino. 
Tu reino es reino eterno, y tu señorío permanece por todas las generaciones. 
Jehová sostiene a todos los que caen, y levanta a todos los oprimidos. 
Los ojos de todos esperan en ti, y tú les das su comida a su tiempo. 
Abres tu mano, y colmas de bendición a todo viviente. 
Justo es Jehová en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras. 
Cercano está Jehová a todos los que le invocan, a todos los que le invocan de veras. 
Cumplirá el deseo de los que le temen; oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará. 
Jehová guarda a todos los que le aman; pero destruirá a todos los impíos. 
La alabanza de Jehová hablará mi boca; y toda carne bendiga su santo nombre eternamente y para siempre. 
