Romanos.
12.
Por tanto, os ruego hermanos por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable a Dios, que es vuestro servicio racional. 
Y no os conforméis a este mundo; mas transformaos por la renovación de vuestra mente, para que comprobéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta. 
Digo, pues, por la gracia que me ha sido dada, a cada cual que está entre vosotros, que no tenga más alto concepto de sí, que el que debe tener, sino que piense de sí con mesura, conforme a la medida de la fe que Dios repartió a cada uno. 
Porque de la manera que en un cuerpo tenemos muchos miembros, mas no todos los miembros tienen la misma función; 
así nosotros, siendo muchos, somos un cuerpo en Cristo, y todos miembros los unos de los otros. 
Teniendo, pues, diversidad de dones según la gracia que nos es dada, si profecía, profeticemos conforme a la medida de la fe; 
o si ministerio, usémoslo en ministrar; el que enseña, en la enseñanza; 
el que exhorta, en la exhortación; el que da, hágalo con sencillez; el que preside, con diligencia; el que hace misericordia, con alegría. 
El amor sea sin fingimiento. Aborreced lo malo, apegaos a lo bueno. 
Amaos los unos a los otros con amor fraternal, en cuanto a honra, prefiriéndoos los unos a los otros. 
Diligentes, no perezosos; fervientes en espíritu, sirviendo al Señor. 
Gozosos en la esperanza, sufridos en la tribulación, constantes en la oración. 
Compartiendo para las necesidades de los santos; dados a la hospitalidad. 
Bendecid a los que os persiguen; bendecid, y no maldigáis. 
Gozaos con los que se gozan; y llorad con los que lloran. 
Unánimes entre vosotros, no altivos; condescended para con los humildes. No seáis sabios en vuestra propia opinión. 
No paguéis a nadie mal por mal; procurad lo bueno delante de todos los hombres. 
Si fuere posible, en cuanto esté en vosotros, vivid en paz con todos los hombres. 
Amados, no os venguéis vosotros mismos, antes, dad lugar a la ira; porque escrito está: Mía es la venganza, yo pagaré, dice el Señor. 
Así que si tu enemigo tuviere hambre, dale de comer, y si tuviere sed, dale de beber; pues haciendo esto, ascuas de fuego amontonarás sobre su cabeza. 
No seas vencido de lo malo, mas vence con el bien el mal. 
