Salmos.
137.
Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos, y aun llorábamos, acordándonos de Sión. 
Sobre los sauces en medio de ella colgamos nuestras arpas. 
Y los que allí nos habían llevado cautivos nos pedían que cantásemos, y los que nos habían desolado nos pedían alegría, diciendo: Cantadnos alguno de los cánticos de Sión. 
¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra extraña? 
Si me olvidare de ti, oh Jerusalén, mi diestra olvide su destreza, 
mi lengua se pegue a mi paladar, si de ti no me acordare; si no enalteciere a Jerusalén como preferente asunto de mi alegría. 
Acuérdate, oh Jehová, contra los hijos de Edom en el día de Jerusalén; los cuales decían: Arrasadla, arrasadla hasta los cimientos. 
Hija de Babilonia, serás destruida, bienaventurado el que te diere el pago de lo que tú nos hiciste. 
Bienaventurado el que tomare y estrellare tus niños contra las piedras. 
