Salmos.
37.
Salmo de David No te impacientes a causa de los malignos, ni tengas envidia de los que hacen iniquidad. 
Porque como el pasto serán pronto cortados, y como la hierba verde se secarán. 
Espera en Jehová, y haz el bien; y vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado. 
Deléitate asimismo en Jehová, y Él te concederá las peticiones de tu corazón. 
Encomienda a Jehová tu camino; confía en Él, y Él hará. 
Y exhibirá tu justicia como la luz, y tu derecho como el mediodía. 
Guarda silencio ante Jehová y espera en Él: No te alteres con motivo del que prospera en su camino, por causa del hombre que hace maldades. 
Deja la ira y depón el enojo; no te excites en manera alguna a hacer lo malo. 
Porque los malignos serán cortados, mas los que esperan en Jehová heredarán la tierra. 
Pues de aquí a poco no existirá el malo; y contemplarás sobre su lugar, y ya no estará. 
Pero los mansos heredarán la tierra, y se recrearán con abundancia de paz. 
Maquina el impío contra el justo, y cruje sobre él sus dientes. 
El Señor se reirá de él; porque ve que viene su día. 
Los impíos han desenvainado la espada y entesado su arco, para derribar al pobre y al menesteroso, para matar a los de recto proceder. 
Su espada entrará en su propio corazón, y su arco será quebrado. 
Mejor es lo poco del justo, que las riquezas de muchos pecadores. 
Porque los brazos de los impíos serán quebrados; Pero Jehová sostiene a los justos. 
Conoce Jehová los días de los rectos; y la heredad de ellos será para siempre. 
No serán avergonzados en el mal tiempo; y en los días de hambre serán saciados. 
Mas los impíos perecerán, y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros serán consumidos; se disiparán como humo. 
El impío toma prestado, y no paga; mas el justo tiene misericordia y da. 
Porque los bendecidos de Él heredarán la tierra; y los maldecidos por Él serán cortados. 
Por Jehová son ordenados los pasos del hombre bueno, y Él aprueba su camino. 
Cuando cayere, no quedará postrado; porque Jehová sostiene su mano. 
Joven fui, y he envejecido, y no he visto justo desamparado, ni a su simiente mendigando pan. 
En todo tiempo tiene misericordia, y presta; y su simiente es para bendición. 
Apártate del mal y haz el bien, y vivirás para siempre. 
Porque Jehová ama la rectitud, y no desampara a sus santos; para siempre serán guardados; mas la simiente de los impíos será cortada. 
Los justos heredarán la tierra, y vivirán para siempre sobre ella. 
La boca del justo hablará sabiduría; y su lengua pronunciará juicio. 
La ley de su Dios está en su corazón; No vacilarán sus pasos. 
Acecha el impío al justo, y procura matarlo. 
Jehová no lo dejará en sus manos, ni lo condenará cuando sea juzgado. 
Espera en Jehová y guarda su camino, y Él te exaltará para que heredes la tierra: Cuando sean cortados los pecadores, lo verás. 
Vi yo al impío sumamente enaltecido, y que se extendía como un laurel verde; 
pero pasó, y he aquí ya no estaba; lo busqué, y no fue hallado. 
Considera al íntegro, y mira al justo; porque la postrimería de ellos es paz. 
Mas los transgresores serán todos a una destruidos; la postrimería de los impíos será cortada. 
Pero la salvación de los justos viene de Jehová; Él es su fortaleza en el tiempo de la angustia. 
Jehová los ayudará y los librará; los librará de los impíos y los salvará, por cuanto en Él confiaron. 
