Salmos.
113.
Aleluya Alabad al Señor; oh siervos de Jehová, alabad el nombre de Jehová. 
Sea el nombre de Jehová bendito, desde ahora y para siempre. 
Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el nombre de Jehová. 
Excelso sobre todas las naciones es Jehová; sobre los cielos su gloria. 
¿Quién como Jehová nuestro Dios, que mora en las alturas, 
que se humilla a mirar lo que hay en el cielo y en la tierra? 
Él levanta del polvo al pobre, y al menesteroso alza del muladar, 
para hacerlos sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo. 
Él hace habitar en familia a la estéril, y que se goce en ser madre de hijos. Aleluya. 
