Marcos.
8.
En aquellos días, siendo tan grande la multitud, y no teniendo qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: 
Tengo compasión de la multitud, porque son ya tres días que están conmigo, y no tienen qué comer; 
y si los envío en ayunas a sus casas, desmayarán en el camino; porque algunos de ellos han venido de lejos. 
Y sus discípulos le respondieron: ¿De dónde podrá alguien saciar de pan a éstos aquí en el desierto? 
Y les preguntó: ¿Cuántos panes tenéis? Y ellos dijeron: Siete. 
Entonces mandó a la multitud que se sentase en tierra; y tomando los siete panes, habiendo dado gracias, los partió, y dio a sus discípulos para que los pusiesen delante; y los pusieron delante de la multitud. 
Tenían también unos pocos pececillos; y los bendijo, y mandó que también los pusiesen delante. 
Y comieron, y se saciaron; y levantaron de los pedazos que habían sobrado, siete canastos. 
Y los que comieron eran como cuatro mil; y los despidió. 
Y luego entrando en la barca con sus discípulos, vino a la región de Dalmanuta. 
Y vinieron los fariseos y comenzaron a altercar con Él, y tentándole, le pedían señal del cielo. 
Y gimiendo en su espíritu, dijo: ¿Por qué pide señal esta generación? De cierto os digo que no se dará señal a esta generación. 
Y dejándolos, volvió a entrar en la barca, y se fue al otro lado. 
Y los discípulos se habían olvidado de tomar pan, y no tenían sino un pan consigo en la barca. 
Y les mandó, diciendo: Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos, y de la levadura de Herodes. 
Y discutían entre sí, diciendo: Es porque no tenemos pan. 
Y cuando Jesús lo entendió, les dijo: ¿Por qué discutís, porque no tenéis pan? ¿Aún no comprendéis ni entendéis? ¿Aún tenéis endurecido vuestro corazón? 
¿Teniendo ojos no veis, y teniendo oídos no oís? ¿Y no os acordáis? 
Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántos canastos llenos de los pedazos alzasteis? Y le dijeron: Doce. 
Y cuando los siete panes entre cuatro mil, ¿cuántos canastos llenos de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron: Siete. 
Y les dijo: ¿Cómo es que aún no entendéis? 
Y vino a Betsaida; y le trajeron a un ciego, y le rogaron que le tocase. 
Entonces tomando de la mano al ciego, lo condujo fuera de la aldea; y escupiendo en sus ojos, y poniendo sus manos sobre él, le preguntó si veía algo. 
Y él mirando, dijo: Veo a los hombres como árboles que caminan. 
Luego le puso otra vez las manos sobre sus ojos, y le hizo que mirase; y fue restablecido, y vio claramente a todos. 
Y lo envió a su casa, diciendo: No entres en la aldea, ni lo digas a nadie en la aldea. 
Y salieron Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo. Y en el camino preguntó a sus discípulos, diciéndoles: ¿Quién dicen los hombres que soy yo? 
Y ellos respondieron: Juan el Bautista; y otros: Elías; y otros: Alguno de los profetas. 
Entonces Él les dice: ¿Y vosotros, quién decís que soy yo? Y respondiendo Pedro, le dijo: Tú eres el Cristo. 
Y les apercibió que no hablasen de Él a ninguno. 
Y comenzó a enseñarles que era necesario que el Hijo del Hombre padeciese mucho, y ser rechazado de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes y de los escribas, y ser muerto, y resucitar después de tres días. 
Y claramente decía esta palabra. Entonces Pedro tomándole aparte, comenzó a reprenderlo. 
Pero Él, volviéndose y mirando a sus discípulos, reprendió a Pedro, diciendo: Quítate de delante de mí, Satanás; porque no piensas en las cosas de Dios, sino en las de los hombres. 
Y llamando a la multitud y a sus discípulos, les dijo: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz, y sígame. 
Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; y el que pierda su vida por causa de mí y del evangelio, éste la salvará. 
Porque ¿qué aprovechará el hombre, si ganare todo el mundo, y perdiere su alma? 
¿O qué recompensa dará el hombre por su alma? 
Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación perversa y adúltera, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles. 
