Salmos.
114.
Cuando Israel salió de Egipto, la casa de Jacob del pueblo de lengua extraña, 
Judá fue su santuario, e Israel su señorío. 
El mar lo vio, y huyó; el Jordán se volvió atrás. 
Los montes saltaron como carneros; los collados como corderitos. 
¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? ¿Y tú, oh Jordán, que te volviste atrás? 
Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros, y vosotros, collados, como corderitos? 
A la presencia del Señor tiembla la tierra, a la presencia del Dios de Jacob; 
El cual cambió la peña en estanque de aguas, y en fuente de aguas la roca. 
