Mateo.
26.
Y aconteció que cuando Jesús hubo acabado todas estas palabras, dijo a sus discípulos: 
Sabéis que dentro de dos días se celebra la pascua; y el Hijo del Hombre será entregado para ser crucificado. 
Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos del pueblo, se reunieron en el palacio del sumo sacerdote llamado Caifás, 
y tuvieron consejo para prender con engaño a Jesús, y matarle. 
Pero decían: No en el día de fiesta, para que no se haga alboroto en el pueblo. 
Y estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso, 
vino a Él una mujer, trayendo un frasco de alabastro de ungüento de mucho precio, y lo derramó sobre la cabeza de Él, estando Él sentado a la mesa. 
Al ver esto sus discípulos, se indignaron, diciendo: ¿Por qué este desperdicio? 
Porque este ungüento podía haberse vendido a gran precio, y haberse dado a los pobres. 
Y entendiéndolo Jesús, les dijo: ¿Por qué molestáis a esta mujer? pues buena obra me ha hecho. 
Porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros, pero a mí no siempre me tenéis. 
Porque derramando este ungüento sobre mi cuerpo, para mi sepultura lo ha hecho. 
De cierto os digo: Dondequiera que se predique este evangelio, en todo el mundo, también lo que ésta ha hecho, será dicho para memoria de ella. 
Entonces uno de los doce, llamado Judas Iscariote, fue a los príncipes de los sacerdotes, 
y les dijo: ¿Qué me queréis dar, y yo os lo entregaré? Y convinieron con él por treinta piezas de plata. 
Y desde entonces buscaba oportunidad para entregarle. 
Y el primer día de la fiesta de los panes sin levadura, vinieron los discípulos a Jesús, diciéndole: ¿Dónde quieres que preparemos para que comas la pascua? 
Y Él dijo: Id a la ciudad, a cierto hombre, y decidle: El Maestro dice: Mi tiempo está cerca; en tu casa celebraré la pascua con mis discípulos. 
Y los discípulos hicieron como Jesús les mandó, y prepararon la pascua. 
Y cuando llegó la noche, se sentó a la mesa con los doce. 
Y comiendo ellos, dijo: De cierto os digo, que uno de vosotros me ha de entregar. 
Y entristecidos en gran manera, comenzó cada uno de ellos a decirle: ¿Soy yo, Señor? 
Entonces Él respondiendo, dijo: El que mete la mano conmigo en el plato, ése me ha de entregar. 
A la verdad el Hijo del Hombre va, como está escrito de Él, mas ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Bueno le fuera a tal hombre no haber nacido. 
Entonces Judas, el que le entregaba, respondió y dijo: ¿Soy yo, Maestro? Él le dijo: Tú lo has dicho. 
Y mientras comían, Jesús tomó el pan, y lo bendijo, y lo partió y dio a sus discípulos, y dijo: Tomad, comed; esto es mi cuerpo. 
Y tomando la copa, habiendo dado gracias, les dio, diciendo: Bebed de ella todos; 
porque esto es mi sangre del nuevo testamento, la cual es derramada por muchos para remisión de pecados. 
Y os digo, que desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día cuando lo beba nuevo con vosotros en el reino de mi Padre. 
Y cuando hubieron cantado un himno, salieron al monte de los Olivos. 
Entonces Jesús les dijo: Todos vosotros os escandalizaréis de mí esta noche; porque está escrito: Heriré al pastor, y las ovejas del rebaño serán dispersadas. 
Pero después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea. 
Respondiendo Pedro, le dijo: Aunque todos se escandalicen por causa de ti, yo nunca me escandalizaré. 
Jesús le dijo: De cierto te digo que esta noche, antes que el gallo cante, me negarás tres veces. 
Pedro le dice: Aunque me sea necesario morir contigo, no te negaré. Y todos los discípulos dijeron lo mismo. 
Entonces llegó Jesús con ellos a un lugar que se llama Getsemaní, y dijo a sus discípulos: Sentaos aquí, entre tanto que voy allí y oro. 
Y tomando a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse y a angustiarse en gran manera. 
Entonces Él les dijo: Mi alma está muy triste hasta la muerte; quedaos aquí, y velad conmigo. 
Y yendo un poco más adelante, se postró sobre su rostro, y oró diciendo: Padre mío, si es posible, que pase de mí esta copa, pero no se haga mi voluntad, sino la tuya. 
Y vino a sus discípulos y los halló durmiendo, y dijo a Pedro: ¿Así que, no habéis podido velar conmigo una hora? 
Velad y orad, para que no entréis en tentación; el espíritu a la verdad está dispuesto, pero la carne es débil. 
Otra vez fue, y oró por segunda vez, diciendo: Padre mío, si no puede pasar de mí esta copa sin que yo la beba, hágase tu voluntad. 
Y vino, y otra vez los halló durmiendo, porque los ojos de ellos estaban cargados de sueño. 
Y dejándolos, se fue de nuevo, y oró por tercera vez, diciendo las mismas palabras. 
Entonces vino a sus discípulos y les dijo: Dormid ya, y descansad; he aquí ha llegado la hora, y el Hijo del Hombre es entregado en manos de pecadores. 
Levantaos, vamos; he aquí, se acerca el que me entrega. 
Y cuando Él aún hablaba, vino Judas, uno de los doce, y una gran multitud con él, con espadas y palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes y de los ancianos del pueblo. 
Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo: Al que yo besare, ése es; prendedle. 
Y luego se acercó a Jesús, y dijo: ¡Salve Maestro! Y le besó. 
Y Jesús le dijo: Amigo, ¿a qué vienes? Entonces vinieron y echaron mano a Jesús, y le prendieron. 
Y he aquí, uno de los que estaban con Jesús, extendiendo su mano, sacó su espada, e hiriendo a un siervo del sumo sacerdote, le cortó su oreja. 
Entonces Jesús le dijo: Vuelve tu espada a su lugar; porque todos los que tomen espada, a espada perecerán. 
O ¿piensas que no puedo ahora orar a mi Padre, y Él me daría más de doce legiones de ángeles? 
¿Pero cómo entonces se cumplirían las Escrituras, de que es necesario que así se haga? 
En aquella hora, dijo Jesús a la multitud: ¿Como contra un ladrón habéis salido, con espadas y palos para prenderme? Cada día me sentaba con vosotros enseñando en el templo, y no me prendisteis. 
Pero todo esto es hecho, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos, dejándole, huyeron. 
Y los que prendieron a Jesús, le llevaron a Caifás el sumo sacerdote, donde los escribas y los ancianos estaban reunidos. 
Mas Pedro le seguía de lejos hasta el patio del sumo sacerdote; y entrando, se sentó con los siervos, para ver el fin. 
Y los príncipes de los sacerdotes y los ancianos y todo el concilio, buscaban falso testimonio contra Jesús, para entregarle a muerte, 
pero no lo hallaron; aunque muchos testigos falsos venían, pero no lo hallaron. Y a la postre vinieron dos testigos falsos, 
que dijeron: Éste dijo: Puedo derribar el templo de Dios, y en tres días reedificarlo. 
Y levantándose el sumo sacerdote, le dijo: ¿No respondes nada? ¿Qué testifican éstos contra ti? 
Mas Jesús callaba. Y el sumo sacerdote respondiendo, le dijo: Te conjuro por el Dios viviente, que nos digas si eres tú el Cristo, el Hijo de Dios. 
Jesús le dijo: Tú lo has dicho. Además os digo: Desde ahora veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra de poder, y viniendo en las nubes del cielo. 
Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras, diciendo: ¡Ha blasfemado! ¿Qué más necesidad tenemos de testigos? He aquí, ahora habéis oído su blasfemia. 
¿Qué os parece? Y respondiendo ellos, dijeron: ¡Culpable es de muerte! 
Entonces le escupieron en su rostro, y le dieron de puñetazos; y otros le abofeteaban, 
diciendo: Profetízanos, Cristo, ¿quién es el que te golpeó? 
Y Pedro estaba sentado fuera en el patio; y se le acercó una criada, diciendo: Tú también estabas con Jesús el galileo. 
Mas él negó delante de todos, diciendo: No sé lo que dices. 
Y cuando salió al pórtico, le vio otra, y dijo a los que estaban allí: También éste estaba con Jesús el Nazareno. 
Y negó otra vez con juramento: No conozco al hombre. 
Y un poco después llegaron unos que por allí estaban, y dijeron a Pedro: Verdaderamente también tú eres de ellos, porque tu habla te descubre. 
Entonces comenzó a maldecir, y a jurar, diciendo: No conozco al hombre. Y en seguida cantó el gallo. 
Y Pedro se acordó de las palabras de Jesús, que le dijo: Antes que el gallo cante, me negarás tres veces. Y saliendo fuera, lloró amargamente. 
