Salmos.
101.
Salmo de David Misericordia y juicio cantaré; a ti cantaré yo, oh Jehová. 
Me conduciré con sabiduría en el camino de la perfección cuando vengas a mí. En integridad de mi corazón andaré en medio de mi casa. 
No pondré delante de mis ojos cosa inicua; aborrezco la obra de los que se desvían; no se acercarán a mí. 
Corazón perverso se apartará de mí; no conoceré al malvado. 
Al que solapadamente infama a su prójimo, yo lo cortaré; no sufriré al de ojos altaneros, y de corazón vanidoso. 
Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo; el que anduviere en el camino de la perfección, éste me servirá. 
No habitará dentro de mi casa el que hace fraude; el que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos. 
Por las mañanas cortaré a todos los impíos de la tierra; para extirpar de la ciudad de Jehová a todos los que hacen iniquidad. 
