Efesios.
5.
Sed, pues, seguidores de Dios como hijos amados; 
y andad en amor, como también Cristo nos amó, y se entregó a sí mismo por nosotros a Dios, ofrenda y sacrificio de dulce fragancia. 
Pero fornicación y toda inmundicia, o avaricia, ni aun se nombre entre vosotros como conviene a santos; 
ni palabras obscenas, ni necedades, ni truhanerías, que no convienen; sino antes bien acciones de gracias. 
Porque sabéis esto, que ningún fornicario, o inmundo, o avaro, que es idólatra, tiene herencia en el reino de Cristo y de Dios. 
Nadie os engañe con palabras vanas; porque por estas cosas viene la ira de Dios sobre los hijos de desobediencia. 
No seáis, pues, partícipes con ellos. 
Porque en otro tiempo erais tinieblas, mas ahora sois luz en el Señor: Andad como hijos de luz 
(porque el fruto del Espíritu es en toda bondad, justicia y verdad), 
aprobando lo que es agradable al Señor, 
y no participéis con las obras infructuosas de las tinieblas, sino antes reprobadlas. 
Porque vergonzoso es aun hablar de lo que ellos hacen en oculto. 
Pero todas las cosas que son reprobadas, son hechas manifiestas por la luz, porque lo que manifiesta todo, es la luz. 
Por lo cual dice: Despiértate, tú que duermes, y levántate de los muertos, y te alumbrará Cristo. 
Mirad, pues, que andéis con diligencia; no como necios, sino como sabios, 
redimiendo el tiempo, porque los días son malos. 
Por tanto, no seáis insensatos, sino entendidos de cuál sea la voluntad del Señor. 
Y no os embriaguéis con vino, en lo cual hay disolución; mas sed llenos del Espíritu; 
hablando entre vosotros con salmos, e himnos, y cánticos espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones. 
Dando gracias siempre por todas las cosas a Dios y al Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo. 
Sujetaos los unos a los otros en el temor de Dios. 
Las casadas estén sujetas a sus propios maridos, como al Señor. 
Porque el marido es cabeza de la esposa, así como Cristo es cabeza de la iglesia; y Él es el Salvador del cuerpo. 
Así que, como la iglesia está sujeta a Cristo, así también las casadas lo estén a sus propios maridos en todo. 
Maridos, amad a vuestras esposas, así como Cristo amó a la iglesia, y se entregó a sí mismo por ella; 
para santificarla limpiándola en el lavamiento del agua por la palabra, 
para presentársela gloriosa para sí, una iglesia que no tuviese mancha ni arruga, ni cosa semejante; sino que fuese santa y sin mancha. 
Así los maridos deben amar a sus esposas como a sus propios cuerpos. El que ama a su esposa, a sí mismo se ama. 
Porque ninguno aborreció jamás a su propia carne, antes la sustenta y la cuida, como también el Señor a la iglesia; 
porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos. 
Por esto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su esposa, y los dos serán una sola carne. 
Este misterio grande es; mas yo hablo en cuanto a Cristo y a la iglesia. 
Por lo demás, cada uno de vosotros en particular, ame también a su esposa como a sí mismo; y la esposa reverencie a su marido. 
