Salmos.
126.
Cántico gradual Cuando Jehová hizo volver la cautividad de Sión, éramos como los que sueñan. 
Entonces nuestra boca se llenó de risa, y nuestra lengua de alabanza; entonces decían entre las gentes: Grandes cosas ha hecho Jehová con éstos. 
Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros; estaremos alegres. 
Haz volver nuestra cautividad oh Jehová, como los arroyos del sur. 
Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán. 
Irá andando y llorando el que lleva la preciosa semilla; mas volverá a venir con regocijo, trayendo sus gavillas. 
