Números.
28.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo: 
Manda a los hijos de Israel, y diles: Mi ofrenda, mi pan con mis ofrendas encendidas en olor a mí agradable, guardaréis, ofreciéndomelo a su tiempo. 
Y les dirás: Ésta es la ofrenda encendida que ofreceréis a Jehová; dos corderos sin tacha de un año, cada día, por holocausto continuo. 
El un cordero ofrecerás por la mañana, y el otro cordero ofrecerás entre las dos tardes: 
Y la décima parte de un efa de flor de harina, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite molido, en presente. 
Es holocausto continuo, que fue hecho en el monte de Sinaí en olor grato, ofrenda encendida a Jehová. 
Y su libación, la cuarta parte de un hin con cada cordero; derramarás libación de vino superior a Jehová en el santuario. 
Y ofrecerás el segundo cordero entre las dos tardes: conforme a la ofrenda de la mañana, y conforme a su libación ofrecerás, ofrenda encendida en olor grato a Jehová. 
Mas el día del sábado dos corderos de un año sin defecto, y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente, con su libación: 
Es el holocausto del sábado en cada sábado, además del holocausto continuo y su libación. 
Y en los principios de vuestros meses ofreceréis en holocausto a Jehová dos becerros de la vacada, y un carnero, y siete corderos de un año sin defecto; 
Y tres décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada becerro; y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada carnero; 
Y una décima de flor de harina amasada con aceite, en ofrenda por presente con cada cordero; holocausto de olor grato, ofrenda encendida a Jehová. 
Y sus libaciones de vino, medio hin con cada becerro, y la tercera parte de un hin con cada carnero, y la cuarta parte de un hin con cada cordero. Éste es el holocausto de cada mes por todos los meses del año. 
Y un macho cabrío en expiación se ofrecerá a Jehová, además del holocausto continuo con su libación. 
Mas en el mes primero, a los catorce del mes será la pascua de Jehová. 
Y a los quince días de este mes, la solemnidad: por siete días se comerán los panes sin levadura. 
El primer día será santa convocación; ninguna obra servil haréis: 
Y ofreceréis por ofrenda encendida en holocausto a Jehová dos becerros de la vacada, y un carnero, y siete corderos de un año: sin defecto los tomaréis: 
Y su presente de harina amasada con aceite: tres décimas con cada becerro, y dos décimas con cada carnero ofreceréis; 
Con cada uno de los siete corderos ofreceréis una décima; 
y un macho cabrío por expiación, para reconciliaros. 
Esto ofreceréis además del holocausto de la mañana, que es el holocausto continuo. 
Conforme a esto ofreceréis cada uno de los siete días, vianda y ofrenda encendida en olor grato a Jehová; se ofrecerá además del holocausto continuo, con su libación. 
Y el séptimo día tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis. 
Además el día de las primicias, cuando ofreciereis presente nuevo a Jehová en vuestras semanas, tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis: 
Y ofreceréis en holocausto, en olor de suavidad a Jehová, dos becerros de la vacada, un carnero, siete corderos de un año: 
Y el presente de ellos, flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero, 
con cada uno de los siete corderos una décima; 
un macho cabrío, para hacer expiación por vosotros. 
Los ofreceréis, además del holocausto continuo con sus presentes, y sus libaciones: sin defecto los tomaréis. 
