Mateo.
8.
Y cuando Él descendió del monte, grandes multitudes le seguían. 
Y he aquí vino un leproso y le adoraba, diciendo: Señor, si quieres, puedes limpiarme. 
Y Jesús extendiendo su mano le tocó, diciendo: Quiero; sé limpio. Y al instante quedó limpio de su lepra. 
Entonces Jesús le dijo: Mira, no lo digas a nadie; mas ve, muéstrate al sacerdote, y ofrece el presente que mandó Moisés, para testimonio a ellos. 
Y entrando Jesús en Capernaúm, vino a Él un centurión, rogándole, 
y diciendo: Señor, mi siervo está postrado en casa, paralítico, gravemente atormentado. 
Y Jesús le dijo: Yo iré y le sanaré. 
Respondió el centurión y dijo: Señor, no soy digno de que entres bajo mi techo; mas solamente di la palabra, y mi siervo sanará. 
Porque también yo soy hombre bajo autoridad, y tengo soldados bajo mi cargo; y digo a éste: Ve, y va; y a otro: Ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto, y lo hace. 
Y oyéndolo Jesús, se maravilló, y dijo a los que le seguían: De cierto os digo, que ni aun en Israel he hallado tanta fe. 
Y os digo que vendrán muchos del oriente y del occidente, y se sentarán con Abraham e Isaac y Jacob en el reino de los cielos. 
Mas los hijos del reino serán echados a las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el crujir de dientes. 
Entonces Jesús dijo al centurión: Ve, y como creíste te sea hecho. Y su siervo fue sano en aquella misma hora. 
Y vino Jesús a casa de Pedro, y vio a la suegra de éste, postrada, y con fiebre. 
Y tocó su mano, y la fiebre la dejó; y ella se levantó, y les servía. 
Y caída la tarde, trajeron a Él muchos endemoniados; y con su palabra echó fuera a los espíritus, y sanó a todos los que estaban enfermos; 
para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, cuando dijo: Él mismo tomó nuestras enfermedades, y llevó nuestras dolencias. 
Y viendo Jesús a una gran multitud alrededor de sí, mandó que pasasen al otro lado. 
Y cierto escriba vino y le dijo: Maestro, te seguiré adondequiera que vayas. 
Y Jesús le dijo: Las zorras tienen guaridas, y las aves del cielo nidos; mas el Hijo del Hombre no tiene donde recostar su cabeza. 
Y otro de sus discípulos le dijo: Señor, permíteme que vaya primero y entierre a mi padre. 
Pero Jesús le dijo: Sígueme; y deja que los muertos entierren a sus muertos. 
Y cuando Él hubo entrado en una barca, sus discípulos le siguieron. 
Y he aquí que se levantó en el mar una tempestad tan grande que las olas cubrían la barca; mas Él dormía. 
Y vinieron sus discípulos y le despertaron, diciendo: Señor, sálvanos, que perecemos. 
Y Él les dijo: ¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces, levantándose, reprendió a los vientos y al mar, y se hizo grande bonanza. 
Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Qué clase de hombre es Éste, que aun los vientos y el mar le obedecen? 
Y cuando Él llegó a la otra ribera, a la región de los gergesenos, vinieron a su encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, fieros en gran manera, tanto que nadie podía pasar por aquel camino. 
Y he aquí, clamaron diciendo: ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús, Hijo de Dios? ¿Has venido acá para atormentarnos antes de tiempo? 
Y lejos de ellos, estaba paciendo un hato de muchos puercos. 
Y los demonios le rogaron diciendo: Si nos echas fuera, permítenos ir a aquel hato de puercos. 
Y Él les dijo: Id. Y ellos saliendo, se fueron a aquel hato de puercos; y he aquí, todo el hato de puercos se precipitó en el mar por un despeñadero, y perecieron en las aguas. 
Y los que los apacentaban huyeron; y viniendo a la ciudad, contaron todas las cosas, y lo que había acontecido con los endemoniados. 
Y he aquí, toda la ciudad salió a encontrar a Jesús; y cuando le vieron, le rogaron que se fuera de sus contornos. 
