Isaías.
12.
Y dirás en aquel día: Cantaré a ti, oh Jehová; pues aunque te enojaste contra mí, tu ira se apartó, y me has consolado. 
He aquí Dios es mi salvación; confiaré, y no temeré; porque mi fortaleza y mi canción es Jehová el Señor, el cual ha sido mi salvación. 
Con gozo sacaréis aguas de las fuentes de la salvación. 
Y diréis en aquel día: Cantad a Jehová, aclamad su nombre, haced célebres en los pueblos sus obras, recordad que su nombre es engrandecido. 
Cantad salmos a Jehová; porque ha hecho cosas magníficas; sea sabido esto por toda la tierra. 
Regocíjate y canta, oh moradora de Sión: porque grande es en medio de ti el Santo de Israel. 
