Juan.
3.
Había un hombre de los fariseos que se llamaba Nicodemo, príncipe de los judíos. 
Éste vino a Jesús de noche y le dijo: Rabí, sabemos que has venido de Dios por maestro; pues nadie puede hacer los milagros que tú haces, si no está Dios con él. 
Respondió Jesús y le dijo: De cierto, de cierto te digo: El que no naciere otra vez, no puede ver el reino de Dios. 
Nicodemo le dijo: ¿Cómo puede un hombre nacer siendo viejo? ¿Puede entrar por segunda vez en el vientre de su madre, y nacer? 
Respondió Jesús: De cierto, de cierto te digo, que el que no naciere de agua y del Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios. 
Lo que es nacido de la carne, carne es, y lo que es nacido del Espíritu, espíritu es. 
No te maravilles de que te dije: Os es necesario nacer otra vez. 
El viento sopla de donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene, ni a dónde va; así es todo aquel que es nacido del Espíritu. 
Respondió Nicodemo, y le dijo: ¿Cómo puede hacerse esto? 
Respondió Jesús y le dijo: ¿Eres tú maestro de Israel, y no sabes esto? 
De cierto, de cierto te digo, que lo que sabemos hablamos, y lo que hemos visto testificamos, y no recibís nuestro testimonio. 
Si os he dicho cosas terrenales, y no creéis, ¿cómo creeréis si os dijere las celestiales? 
Y nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo, el Hijo del Hombre que está en el cielo. 
Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado; 
para que todo aquel que en Él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna. 
Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en Él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna. 
Porque no envió Dios a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por Él. 
El que en Él cree, no es condenado, pero el que no cree, ya es condenado, porque no ha creído en el nombre del unigénito Hijo de Dios. 
Y ésta es la condenación; que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas. 
Porque todo el que hace lo malo aborrece la luz, y no viene a la luz, para que sus obras no sean reprobadas. 
Pero el que obra verdad, viene a la luz, para que sea manifiesto que sus obras son hechas en Dios. 
Después de estas cosas, vino Jesús con sus discípulos a la tierra de Judea; y estuvo allí con ellos, y bautizaba. 
Y también Juan bautizaba en Enón, junto a Salim, porque allí había mucha agua; y venían, y eran bautizados. 
Porque Juan no había sido aún puesto en la cárcel. 
Entonces hubo una discusión entre los discípulos de Juan y los judíos acerca de la purificación. 
Y vinieron a Juan y le dijeron: Rabí, el que estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien tú diste testimonio, he aquí Él bautiza, y todos vienen a Él. 
Respondió Juan y dijo: No puede el hombre recibir nada si no le es dado del cielo. 
Vosotros mismos me sois testigos de que dije: Yo no soy el Cristo, sino que soy enviado delante de Él. 
El que tiene la esposa, es el esposo, mas el amigo del esposo, que está en pie y le oye, se goza grandemente de la voz del esposo. Así pues, este mi gozo es cumplido. 
Es necesario que Él crezca, y que yo mengüe. 
El que viene de arriba, sobre todos es; el que es de la tierra, es terrenal, y cosas terrenales habla; el que viene del cielo, sobre todos es. 
Y lo que ha visto y oído, esto testifica; y nadie recibe su testimonio. 
El que recibe su testimonio certifica que Dios es veraz. 
Porque el que Dios envió habla las palabras de Dios, pues Dios no le da el Espíritu por medida. 
El Padre ama al Hijo y todas las cosas ha dado en su mano. 
El que cree en el Hijo tiene vida eterna; mas el que es incrédulo al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios está sobre él. 
