Salmos.
97.
Jehová reina; regocíjese la tierra: Alégrense las muchas islas. 
Nube y oscuridad alrededor de Él: Justicia y juicio son el fundamento de su trono. 
Fuego va delante de Él, y abrasa a sus enemigos alrededor. 
Sus relámpagos alumbraron el mundo; la tierra vio, y se estremeció. 
Los montes se derritieron como cera delante de Jehová, delante del Señor de toda la tierra. 
Los cielos anuncian su justicia, y todos los pueblos ven su gloria. 
Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, los que se glorían en los ídolos: Adórenle todos los dioses. 
Oyó Sión, y se alegró; y las hijas de Judá, oh Jehová, se gozaron por tus juicios. 
Porque tú, Jehová, eres excelso sobre toda la tierra; eres muy enaltecido sobre todos los dioses. 
Los que a Jehová amáis, aborreced el mal: Él guarda las almas de sus santos; de mano de los impíos los libra. 
Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón. 
Alegraos, justos, en Jehová; y alabad la memoria de su santidad. 
