Juan.
1.
En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. 
Éste era en el principio con Dios. 
Todas las cosas por Él fueron hechas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. 
En Él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres. 
Y la luz en las tinieblas resplandece, mas las tinieblas no la comprendieron. 
Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan. 
Éste vino por testimonio, para que diese testimonio de la Luz, para que todos creyesen por él. 
No era él la Luz, sino para que diese testimonio de la Luz. 
Aquél era la Luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo. 
En el mundo estaba, y el mundo por Él fue hecho, pero el mundo no le conoció. 
A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron. 
Mas a todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios. 
Los cuales son engendrados, no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios. 
Y el Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad. 
Juan dio testimonio de Él, y clamó diciendo: Éste es de quien yo decía: El que viene después de mí, es antes de mí; porque era primero que yo. 
Y de su plenitud tomamos todos, y gracia por gracia. 
Porque la ley por Moisés fue dada, pero la gracia y la verdad vinieron por Jesucristo. 
A Dios nadie le vio jamás; el unigénito Hijo, que está en el seno del Padre, Él le ha dado a conocer. 
Y éste es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas, a preguntarle: ¿Tú, quién eres? 
Y confesó, y no negó; sino confesó: Yo no soy el Cristo. 
Y le preguntaron: ¿Qué, pues? ¿Eres tú Elías? Y dijo: No soy. ¿Eres tú el Profeta? Y él respondió: No. 
Entonces le dijeron: ¿Quién eres? para que demos respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices de ti mismo? 
Él dijo: Yo soy la voz de uno que clama en el desierto: Enderezad el camino del Señor, como dijo el profeta Isaías. 
Y los que habían sido enviados eran de los fariseos. 
Y preguntándole, le dijeron: ¿Por qué, pues, bautizas, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el Profeta? 
Juan les respondió, diciendo: Yo bautizo en agua, mas en medio de vosotros está uno a quien vosotros no conocéis. 
Él es el que viniendo después de mí, es antes de mí; del cual yo no soy digno de desatar la correa del calzado. 
Estas cosas acontecieron en Betábara, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando. 
El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo. 
Éste es Aquél de quien yo dije: Después de mí viene un varón, el cual es antes de mí; porque era primero que yo. 
Y yo no le conocía; mas para que fuese manifestado a Israel, por eso vine yo bautizando en agua. 
Y Juan dio testimonio, diciendo: Vi al Espíritu descender del cielo como paloma, y permanecer sobre Él. 
Y yo no le conocía; pero el que me envió a bautizar en agua, Éste me dijo: Sobre quien veas descender el Espíritu, y que permanece sobre Él, Éste es el que bautiza con el Espíritu Santo. 
Y yo le vi, y he dado testimonio de que Éste es el Hijo de Dios. 
El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos. 
Y mirando a Jesús que andaba por allí, dijo: He aquí el Cordero de Dios. 
Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús. 
Entonces volviéndose Jesús, y viendo que le seguían, les dijo: ¿Qué buscáis? Y ellos le dijeron: Rabí (que se dice, si lo interpretares; Maestro), ¿dónde moras? 
Él les dijo: Venid y ved. Vinieron y vieron dónde moraba; y se quedaron con Él aquel día, porque era como la hora décima. 
Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que habían oído a Juan, y le habían seguido. 
Éste halló primero a su hermano Simón, y le dijo: Hemos hallado al Mesías (que si lo interpretares es, el Cristo). 
Y le trajo a Jesús. Y mirándole Jesús, dijo: Tú eres Simón hijo de Jonás; tú serás llamado Cefas (que quiere decir, piedra). 
El siguiente día quiso Jesús ir a Galilea, y halló a Felipe, y le dijo: Sígueme. 
Y Felipe era de Betsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro. 
Felipe halló a Natanael, y le dijo: Hemos hallado a Aquél de quien escribió Moisés en la ley, y los profetas: a Jesús de Nazaret, el hijo de José. 
Y Natanael le dijo: ¿De Nazaret puede salir algo bueno? Felipe le dijo: Ven y ve. 
Jesús viendo que Natanael venía hacia Él, dijo de él: He aquí un verdadero israelita en quien no hay engaño. 
Le dijo Natanael: ¿De dónde me conoces? Respondió Jesús y le dijo: Antes que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera, te vi. 
Respondió Natanael y le dijo: Rabí, tú eres el Hijo de Dios: Tú eres el Rey de Israel. 
Respondió Jesús y le dijo: ¿Porque te dije: Te vi debajo de la higuera, crees? Cosas mayores que éstas verás. 
Y le dijo: De cierto, de cierto os digo: De aquí en adelante veréis el cielo abierto, y a los ángeles de Dios subiendo y descendiendo sobre el Hijo del Hombre. 
