Romanos.
16.
Y os encomiendo a nuestra hermana Febe, la cual es sierva de la iglesia que está en Cencrea; 
que la recibáis en el Señor, como es digno de los santos, y que la ayudéis en cualquier cosa que necesite de vosotros, porque ella ha ayudado a muchos, y a mí mismo también. 
Saludad a Priscila y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús; 
que pusieron sus cuellos por mi vida; a los cuales doy gracias, no sólo yo, sino también todas las iglesias de los gentiles. 
Saludad también a la iglesia que está en su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, que es de los primeros frutos de Acaya para Cristo. 
Saludad a María, la cual ha trabajado mucho por nosotros. 
Saludad a Andrónico y a Junia, mis parientes y mis compañeros de prisiones, que son insignes entre los apóstoles; y que también fueron antes de mí en Cristo. 
Saludad a Amplias, amado mío en el Señor. 
Saludad a Urbano, nuestro ayudador en Cristo, y a Estaquis, amado mío. 
Saludad a Apeles, aprobado en Cristo. Saludad a los de la casa de Aristóbulo. 
Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los de la casa de Narciso, que están en el Señor. 
Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad a la amada Pérsida, la cual ha trabajado mucho en el Señor. 
Saludad a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre y mía. 
Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes, y a los hermanos que están con ellos. 
Saludad a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos. 
Saludaos unos a otros con ósculo santo. Os saludan las iglesias de Cristo. 
Y os ruego hermanos, que señaléis a aquellos que causan divisiones y escándalos en contra de la doctrina que vosotros habéis aprendido; y que os apartéis de ellos. 
Porque los tales, no sirven a nuestro Señor Jesucristo, sino a sus propios vientres; y con palabras suaves y lisonjas engañan los corazones de los simples. 
Porque vuestra obediencia ha venido a ser notoria a todos. Así que me gozo de vosotros; mas quiero que seáis sabios para el bien, y simples para el mal. 
Y el Dios de paz aplastará en breve a Satanás bajo vuestros pies. La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vosotros. Amén. 
Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, y Jasón y Sosípater, mis parientes. 
Yo Tercio, que escribí esta epístola, os saludo en el Señor. 
Os saluda Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto. 
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén. 
Y al que tiene poder para confirmaros según mi evangelio y la predicación de Jesucristo, según la revelación del misterio encubierto desde tiempos eternos, 
pero ahora es hecho manifiesto, y por las Escrituras de los profetas, según el mandamiento del Dios eterno, dado a conocer a todas las naciones para obediencia de la fe. 
Al solo Dios sabio, sea gloria por Jesucristo para siempre. Amén. Epístola del apóstol Pablo a los romanos. Escrita desde Corinto por mano de Tercio, y enviada con Febe, sierva de la iglesia en Cencrea. 
