Marcos.
1.
Principio del evangelio de Jesucristo, el Hijo de Dios. 
Como está escrito en los profetas: He aquí yo envío mi mensajero delante de tu faz, El cual preparará tu camino delante de ti. 
Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor: Enderezad sus sendas. 
Bautizaba Juan en el desierto, y predicaba el bautismo de arrepentimiento para remisión de pecados. 
Y salía a él toda la provincia de Judea, y los de Jerusalén, y eran todos bautizados por él en el río Jordán, confesando sus pecados. 
Y Juan estaba vestido de pelo de camello, y portaba un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y comía langostas y miel silvestre. 
Y predicaba, diciendo: Viene tras mí uno que es más poderoso que yo, a quien no soy digno de desatar encorvado la correa de su calzado. 
Yo a la verdad os he bautizado en agua; pero Él os bautizará con el Espíritu Santo. 
Y aconteció en aquellos días, que Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán. 
Y luego, subiendo del agua, vio abrirse los cielos, y al Espíritu como paloma que descendía sobre Él. 
Y vino una voz del cielo que decía: Tú eres mi Hijo amado, en ti tengo contentamiento. 
Y enseguida el Espíritu le impulsó al desierto. 
Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, siendo tentado por Satanás; y estaba con las fieras; y los ángeles le servían. 
Mas después que Juan fue encarcelado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio del reino de Dios, 
y diciendo: El tiempo se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado: Arrepentíos, y creed el evangelio. 
Y caminando junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés su hermano, que echaban la red en el mar, porque eran pescadores. 
Y Jesús les dijo: Venid en pos de mí, y haré que seáis pescadores de hombres. 
Y dejando al instante sus redes, le siguieron. 
Y pasando de allí un poco más adelante, vio a Jacobo, hijo de Zebedeo, y a Juan su hermano, que estaban también en la barca remendando sus redes. 
Y al instante los llamó; y dejando a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, fueron en pos de Él. 
Y entraron en Capernaúm; y luego en el día sábado, entrando en la sinagoga, enseñaba. 
Y se admiraban de su doctrina; porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas. 
Y había en la sinagoga de ellos un hombre con un espíritu inmundo, el cual dio voces, 
diciendo: ¡Déjanos! ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús nazareno? ¿Has venido para destruirnos? Sé quién eres, el Santo de Dios. 
Y Jesús le reprendió, diciendo: ¡Enmudece, y sal de él! 
Y el espíritu inmundo, sacudiéndole con violencia, y clamando a gran voz, salió de él. 
Y todos estaban maravillados, de tal manera que se preguntaban entre sí, diciendo: ¿Qué es esto? ¿Qué nueva doctrina es ésta, que con autoridad manda aun a los espíritus inmundos, y le obedecen? 
Y pronto corrió su fama por toda la región alrededor de Galilea. 
Y en seguida, saliendo de la sinagoga, vinieron a casa de Simón y Andrés, con Jacobo y Juan. 
Y la suegra de Simón estaba acostada con fiebre, y le dijeron luego de ella. 
Entonces vino Él, y tomándola de la mano la levantó; y al instante le dejó la fiebre, y ella les servía. 
Y a la caída la tarde, cuando el sol se puso, le trajeron a todos los enfermos, y a los endemoniados; 
y toda la ciudad se agolpó a la puerta. 
Y sanó a muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y echó fuera muchos demonios; y no dejaba hablar a los demonios, porque le conocían. 
Y levantándose muy de mañana, mucho antes del amanecer, salió y se fue a un lugar desierto, y allí oraba. 
Y Simón y los que estaban con él salieron a buscarle; 
y hallándole, le dijeron: Todos te buscan. 
Y Él les dijo: Vamos a las ciudades vecinas, para que predique también allí, porque para esto he venido. 
Y predicaba en las sinagogas de ellos por toda Galilea, y echaba fuera los demonios. 
Y vino a Él un leproso, rogándole; y arrodillándose ante Él, le dijo: Si quieres, puedes limpiarme. 
Y Jesús, teniendo compasión de él, extendió su mano y le tocó, y le dijo: Quiero, sé limpio. 
Y así que hubo Él hablado, al instante la lepra se fue de aquél, y quedó limpio. 
Entonces le apercibió rigurosamente, despidiéndole luego, 
y le dijo: Mira, no digas a nadie nada, sino ve, muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza lo que Moisés mandó, para testimonio a ellos. 
Pero él, en cuanto salió, comenzó a publicarlo mucho, y a divulgar el hecho, de manera que Jesús ya no podía entrar abiertamente a la ciudad, sino que se estaba fuera en los lugares desiertos; y venían a Él de todas partes. 
