Salmos.
149.
Aleluya Cantad a Jehová cántico nuevo; su alabanza sea en la congregación de los santos. 
Alégrese Israel en su Hacedor; los hijos de Sión se gocen en su Rey. 
Alaben su nombre con danza; canten a Él, con pandero y arpa. 
Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo; hermoseará a los humildes con salvación. 
Regocíjense los santos con gloria: Canten con júbilo sobre sus camas. 
Las alabanzas de Dios estén en sus gargantas, y la espada de dos filos en sus manos; 
para cobrar venganza sobre las naciones, y castigo en los pueblos; 
para aprisionar a sus reyes en grillos, y a sus nobles con cadenas de hierro; 
para ejecutar en ellos el juicio escrito; gloria será esto para todos sus santos. Aleluya. 
