Salmos.
118.
Alabad a Jehová, porque Él es bueno; porque para siempre es su misericordia. 
Diga ahora Israel, que para siempre es su misericordia. 
Diga ahora la casa de Aarón, que para siempre es su misericordia. 
Digan ahora los que temen a Jehová, que para siempre es su misericordia. 
Desde la angustia invoqué a Jehová; y Jehová me respondió, poniéndome en lugar espacioso. 
Jehová está de mi lado, no temeré; ¿qué me puede hacer el hombre? 
Jehová está por mí entre los que me ayudan; por tanto, yo veré mi deseo en los que me aborrecen. 
Mejor es confiar en Jehová que confiar en el hombre. 
Mejor es confiar en Jehová que confiar en príncipes. 
Todas las naciones me rodearon; pero en el nombre de Jehová yo las destruiré. 
Me rodearon y me asediaron; pero en el nombre de Jehová, yo las destruiré. 
Me rodearon como abejas; se extinguieron como fuego de espinos; en el nombre de Jehová yo las destruiré. 
Me empujaste con violencia para que cayese; pero Jehová me ayudó. 
Mi fortaleza y mi canción es Jehová; y Él ha sido mi salvación. 
Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos; la diestra de Jehová hace proezas. 
La diestra de Jehová es sublime: La diestra de Jehová hace proezas. 
No moriré, sino que viviré, y contaré las obras de Jehová. 
Me castigó gravemente Jehová; mas no me entregó a la muerte. 
Abridme las puertas de la justicia; entraré por ellas, alabaré a Jehová. 
Ésta es la puerta de Jehová, por ella entrarán los justos. 
Te alabaré porque me has oído, y has sido mi salvación. 
La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser cabeza del ángulo. 
De parte de Jehová es esto; es maravilloso a nuestros ojos. 
Éste es el día que hizo Jehová; nos gozaremos y alegraremos en él. 
Oh Jehová, salva ahora, te ruego; oh Jehová, te ruego que hagas prosperar ahora. 
Bendito el que viene en el nombre de Jehová; desde la casa de Jehová os bendecimos. 
Dios es Jehová que nos ha resplandecido: Atad víctimas con cuerdas a los cuernos del altar. 
Mi Dios eres tú, y te alabaré: Dios mío, te exaltaré. 
Alabad a Jehová porque Él es bueno; porque para siempre es su misericordia. 
