Salmos.
129.
Cántico gradual Mucho me han angustiado desde mi juventud, puede decir ahora Israel; 
mucho me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí. 
Sobre mis espaldas araron los aradores; hicieron largos surcos. 
Jehová es justo; cortó las coyundas de los impíos. 
Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sión. 
Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes que crezca; 
de la cual no llenó el segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas. 
Ni dijeron los que pasaban: Bendición de Jehová sea sobre vosotros; os bendecimos en el nombre de Jehová. 
