Juan.
15.
Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador. 
Todo pámpano que en mí no lleva fruto, lo quita; y todo aquel que lleva fruto, lo limpia, para que lleve más fruto. 
Ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado. 
Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto de sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí. 
Yo soy la vid, vosotros los pámpanos; el que permanece en mí, y yo en él, éste lleva mucho fruto; porque sin mí nada podéis hacer. 
Si alguno no permanece en mí, será echado fuera como pámpano, y se secará; y los recogen, y los echan en el fuego, y arden. 
Si permanecéis en mí, y mis palabras permanecen en vosotros, pediréis todo lo que quisiereis, y os será hecho. 
En esto es glorificado mi Padre, en que llevéis mucho fruto, y seáis así mis discípulos. 
Como el Padre me ha amado, así también yo os he amado; permaneced en mi amor. 
Si guardáis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor; como también yo he guardado los mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor. 
Estas cosas os he hablado, para que mi gozo esté en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido. 
Éste es mi mandamiento: Que os améis unos a otros, como yo os he amado. 
Nadie tiene mayor amor que éste, que uno ponga su vida por sus amigos. 
Vosotros sois mis amigos, si hacéis lo que yo os mando. 
Ya no os llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor; mas os he llamado amigos, porque os he dado a conocer todas las cosas que he oído de mi Padre. 
No me elegisteis vosotros a mí; sino que yo os elegí a vosotros; y os he puesto para que vayáis y llevéis fruto, y vuestro fruto permanezca; para que todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre; Él os lo dé. 
Esto os mando: Que os améis unos a otros. 
Si el mundo os aborrece, sabed que a mí me aborreció antes que a vosotros. 
Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo suyo; mas porque no sois del mundo, antes yo os elegí del mundo, por eso el mundo os aborrece. 
Acordaos de la palabra que yo os dije: El siervo no es más que su señor. Si a mí me han perseguido, también a vosotros perseguirán; si han guardado mi palabra, también guardarán la vuestra. 
Pero todo esto os harán por causa de mi nombre; porque no conocen al que me envió. 
Si yo no hubiera venido, ni les hubiera hablado, no tendrían pecado, pero ahora no tienen excusa de su pecado. 
El que me aborrece, también a mi Padre aborrece. 
Si yo no hubiese hecho entre ellos obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora también ellos las han visto, y nos han aborrecido a mí y a mi Padre. 
Pero esto es para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: Sin causa me aborrecieron. 
Pero cuando venga el Consolador, a quien yo os enviaré del Padre, el Espíritu de verdad que procede del Padre, Él dará testimonio de mí. 
Y vosotros también daréis testimonio, porque habéis estado conmigo desde el principio. 
