Salmos.
87.
A los hijos de Coré: Salmo: Canción Su cimiento está en el monte santo. 
Ama Jehová las puertas de Sión, más que todas las moradas de Jacob. 
Cosas gloriosas se dicen de ti, oh ciudad de Dios. (Selah) 
Mencionaré a Rahab y a Babilonia entre los que me conocen. He aquí Filistea y Tiro, con Etiopía: Éste nació allá. 
Y de Sión se dirá: Éste y aquél nacieron en ella; y el Altísimo mismo la establecerá. 
Jehová contará cuando Él inscriba a los pueblos: Éste nació allí. (Selah) 
Y cantores y tañedores en ella dirán: Todas mis fuentes estarán en ti. 
