1 Juan.
3.
Mirad cuál amor nos ha dado el Padre, que seamos llamados hijos de Dios; por esto el mundo no nos conoce, porque no le conoció a Él. 
Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando Él apareciere, seremos semejantes a Él, porque le veremos como Él es. 
Y cualquiera que tiene esta esperanza en Él, se purifica a sí mismo, así como Él es puro. 
Cualquiera que comete pecado, traspasa también la ley; pues el pecado es transgresión de la ley. 
Y sabéis que Él apareció para quitar nuestros pecados, y no hay pecado en Él. 
Todo aquel que permanece en Él, no peca; todo aquel que peca, no le ha visto, ni le ha conocido. 
Hijitos, nadie os engañe; el que hace justicia, es justo, como también Él es justo. 
El que hace pecado, es del diablo; porque el diablo peca desde el principio. Para esto apareció el Hijo de Dios, para deshacer las obras del diablo. 
Todo aquel que es nacido de Dios, no peca, porque su simiente permanece en él; y no puede pecar, porque es nacido de Dios. 
En esto son manifiestos los hijos de Dios, y los hijos del diablo; todo el que no hace justicia, y que no ama a su hermano, no es de Dios. 
Porque, éste es el mensaje que habéis oído desde el principio: Que nos amemos unos a otros. 
No como Caín, que era del maligno, y mató a su hermano. ¿Y por qué causa le mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas. 
Hermanos míos, no os maravilléis si el mundo os aborrece. 
Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, en que amamos a los hermanos. El que no ama a su hermano, permanece en muerte. 
Todo aquel que aborrece a su hermano, es homicida; y sabéis que ningún homicida tiene vida eterna morando en sí. 
En esto conocemos el amor de Dios, en que Él puso su vida por nosotros; también nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos. 
Pero el que tiene bienes de este mundo, y ve a su hermano tener necesidad, y le cierra sus entrañas, ¿cómo mora el amor de Dios en él? 
Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad. 
Y en esto conocemos que somos de la verdad, y aseguraremos nuestros corazones delante de Él. 
Porque si nuestro corazón nos reprende, mayor es Dios que nuestro corazón, y Él conoce todas las cosas. 
Amados, si nuestro corazón no nos reprende, confianza tenemos para con Dios; 
y cualquier cosa que pidamos, la recibiremos de Él, porque guardamos sus mandamientos y hacemos las cosas que son agradables delante de Él. 
Y éste es su mandamiento: Que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo, y nos amemos unos a otros como nos lo ha mandado. 
Y el que guarda sus mandamientos, permanece en Él, y Él en él. Y en esto sabemos que Él permanece en nosotros, por el Espíritu que nos ha dado. 
