Mateo.
13.
Y aquel día salió Jesús de casa y se sentó junto al mar. 
Y grandes multitudes se juntaron a Él, y entrando Él en una barca, se sentó, y toda la multitud estaba a la ribera. 
Y les habló muchas cosas en parábolas, diciendo: He aquí, el sembrador salió a sembrar. 
Y cuando sembraba, parte de la semilla cayó junto al camino; y vinieron las aves y la comieron. 
Y parte cayó en pedregales, donde no había mucha tierra; y brotó luego, porque no tenía profundidad de tierra; 
Pero cuando salió el sol, se quemó; y porque no tenía raíz, se secó. 
Y parte cayó entre espinos; y los espinos crecieron, y la ahogaron. 
Mas parte cayó en buena tierra y dio fruto, cuál a ciento, cuál a sesenta, y cuál a treinta por uno. 
El que tiene oídos para oír, oiga. 
Entonces vinieron los discípulos, y le dijeron: ¿Por qué les hablas por parábolas? 
Él respondiendo, les dijo: Porque a vosotros os es dado el saber los misterios del reino de los cielos; mas a ellos no les es dado. 
Porque a cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá más; mas al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Por eso les hablo por parábolas; porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden. 
Y en ellos se cumple la profecía de Isaías, que dijo: De oído oiréis, y no entenderéis; Y viendo veréis, mas no percibiréis. 
Porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, y con los oídos oyen pesadamente, y han cerrado sus ojos; para que no vean con los ojos, y oigan con los oídos, y con el corazón entiendan, y se conviertan, y yo los sane. 
Mas bienaventurados vuestros ojos, porque ven, y vuestros oídos porque oyen. 
Porque de cierto os digo, que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron. 
Oíd, pues, vosotros la parábola del sembrador. 
Cuando alguno oye la palabra del reino y no la entiende, viene el malo, y arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Éste es el que fue sembrado junto al camino. 
Y el que fue sembrado en pedregales, éste es el que oye la palabra, y al instante la recibe con gozo, 
pero no tiene raíz en sí, sino que es temporal; pues cuando viene la aflicción o la persecución por causa de la palabra, luego se ofende. 
Y el que fue sembrado entre espinos, éste es el que oye la palabra; pero el afán de este mundo, y el engaño de las riquezas ahogan la palabra, y se hace infructuosa. 
Mas el que fue sembrado en buena tierra, éste es el que oye la palabra y la entiende, y lleva fruto; y lleva uno a ciento, y otro a sesenta, y otro a treinta por uno. 
Les relató otra parábola, diciendo: El reino de los cielos es semejante al hombre que sembró buena semilla en su campo; 
pero mientras dormían los hombres, vino su enemigo y sembró cizaña entre el trigo, y se fue. 
Y cuando la hierba salió y dio fruto, entonces apareció también la cizaña. 
Y vinieron los siervos del padre de familia y le dijeron: Señor, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? ¿De dónde, pues, tiene cizaña? 
Y él les dijo: Un enemigo ha hecho esto. Y los siervos le dijeron: ¿Quieres, pues, que vayamos y la arranquemos? 
Mas él dijo: No, no sea que al arrancar la cizaña, arranquéis también con ella el trigo. 
Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega; y en el tiempo de la siega yo diré a los segadores: Recoged primero la cizaña, y atadla en manojos para quemarla; mas recoged el trigo en mi granero. 
Otra parábola les relató, diciendo: El reino de los cielos es semejante al grano de mostaza, que un hombre tomó y sembró en su campo; 
el cual a la verdad es la más pequeña de todas las semillas; mas cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas, y se hace árbol, tal, que vienen las aves del cielo y anidan en sus ramas. 
Otra parábola les dijo: El reino de los cielos es semejante a la levadura que tomó una mujer, y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado. 
Todas estas cosas habló Jesús por parábolas a la multitud, y sin parábolas no les hablaba; 
para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta que dijo: En parábolas abriré mi boca; Enunciaré cosas que han estado escondidas desde la fundación del mundo. 
Entonces Jesús despidió a la multitud, y se fue a casa, y sus discípulos vinieron a Él, y le dijeron: Decláranos la parábola de la cizaña del campo. 
Respondiendo Él les dijo: El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre; 
El campo es el mundo; la buena semilla son los hijos del reino; y la cizaña son los hijos del malo. 
El enemigo que la sembró es el diablo; la siega es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles. 
Así como la cizaña es recogida y quemada en el fuego; así será en el fin de este mundo. 
El Hijo del Hombre enviará a sus ángeles, y recogerán de su reino a todo lo que hace tropezar, y a los que hacen iniquidad; 
Y los lanzarán al horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes. 
Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos para oír, oiga. 
Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo; el cual hallándolo un hombre, lo esconde, y gozoso por ello, va y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo. 
También el reino de los cielos es semejante a un mercader que busca buenas perlas; 
el cual, hallando una perla preciosa, fue y vendió todo lo que tenía, y la compró. 
Asimismo el reino de los cielos es semejante a una red, que fue echada en el mar, y atrapó de toda clase; 
la cual llenándose, la sacaron a la orilla, y sentados, recogieron lo bueno en cestas, y lo malo echaron fuera. 
Así será en el fin del mundo; los ángeles vendrán, y apartarán a los malos de entre los justos, 
y los lanzarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes. 
Jesús les dijo: ¿Habéis entendido todas estas cosas? Ellos respondieron: Sí, Señor. 
Entonces Él les dijo: Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas. 
Y aconteció que acabando Jesús estas parábolas, se fue de allí. 
Y venido a su tierra, les enseñaba en la sinagoga de ellos, de tal manera que ellos estaban atónitos, y decían: ¿De dónde tiene Éste esta sabiduría y estos milagros? 
¿No es Éste el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y sus hermanos Jacobo, José, Simón y Judas? 
¿Y no están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, tiene Éste todas estas cosas? 
Y se escandalizaban en Él. Mas Jesús les dijo: No hay profeta sin honra, sino en su propia tierra y en su casa. 
Y no hizo allí muchos milagros, a causa de la incredulidad de ellos. 
