Lucas.
3.
Y en el año quince del imperio de Tiberio César, siendo gobernador de Judea Poncio Pilato, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia, 
siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto. 
Y él vino por toda la tierra alrededor del Jordán predicando el bautismo del arrepentimiento para la remisión de pecados, 
como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías que dice: Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor; Enderezad sus sendas. 
Todo valle será llenado, y se bajará todo monte y collado; y lo torcido será enderezado, y los caminos ásperos serán allanados; 
y toda carne verá la salvación de Dios. 
Y decía a las multitudes que salían para ser bautizadas por él: ¡Oh generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la ira que vendrá? 
Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento, y no comencéis a decir en vosotros mismos: Tenemos a Abraham por padre; porque os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham aun de estas piedras. 
Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; por tanto, todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego. 
Y la gente le preguntaba, diciendo: ¿Qué, pues, haremos? 
Y respondiendo, les dijo: El que tiene dos túnicas, dé al que no tiene; y el que tiene qué comer, haga lo mismo. 
Y vinieron también publicanos para ser bautizados, y le dijeron: Maestro, ¿qué haremos? 
Y él les dijo: No exijáis más de lo que os está ordenado. 
Y le preguntaron también los soldados, diciendo: Y nosotros, ¿qué haremos? Y les dice: No hagáis extorsión a nadie ni calumniéis; y contentaos con vuestro salario. 
Y el pueblo estaba a la expectativa, y se preguntaban todos en sus corazones en cuanto a Juan, si él sería el Cristo. 
Respondió Juan, diciendo a todos: Yo a la verdad os bautizo en agua; pero viene quien es más poderoso que yo, de quien no soy digno de desatar la correa de su calzado: Él os bautizará con el Espíritu Santo y fuego. 
Su aventador está en su mano, y limpiará su era, y juntará el trigo en su granero, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará. 
Y así, muchas otras cosas predicaba al pueblo en su exhortación. 
Entonces Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él a causa de Herodías, esposa de Felipe su hermano, y de todas las maldades que Herodes había hecho, 
sobre todas ellas, añadió además ésta; que encerró a Juan en la cárcel. 
Y aconteció que cuando todo el pueblo se bautizaba, también Jesús fue bautizado; y orando, el cielo se abrió, 
y descendió el Espíritu Santo sobre Él en forma corporal, como paloma, y vino una voz del cielo que decía: Tú eres mi Hijo amado, en ti tengo complacencia. 
Y el mismo Jesús comenzaba a ser como de treinta años, siendo (como se creía) hijo de José, hijo de Elí, 
hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Jana, hijo de José, 
hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahúm, hijo de Esli, hijo de Nagai, 
hijo de Maat, hijo de Matatías, hijo de Simeí, hijo de José, hijo de Judá, 
hijo de Joana, hijo de Rhesa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri, 
hijo de Melqui, hijo de Abdi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er, 
hijo de José, hijo de Eliezer, hijo de Joreim, hijo de Matat, hijo de Leví, 
hijo de Simeón, hijo de Judá, hijo de José, hijo de Jonán, hijo de Eliaquim, 
hijo de Melea, hijo de Mainán, hijo de Matata, hijo de Natán, hijo de David, 
hijo de Isaí, hijo de Obed, hijo de Boaz, hijo de Salmón, hijo de Naasón, 
hijo de Aminadab, hijo de Aram, hijo de Esrom, hijo de Fares, hijo de Judá, 
hijo de Jacob, hijo de Isaac, hijo de Abraham, hijo de Taré, hijo de Nacor, 
hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Heber, hijo de Sala, 
hijo de Cainán, hijo de Arfaxad, hijo de Sem, hijo de Noé, hijo de Lamec, 
hijo de Matusalén, hijo de Enoc, hijo de Jared, hijo de Mahalaleel, hijo de Cainán, 
hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Dios. 
