Marcos.
4.
Y otra vez comenzó a enseñar junto al mar, y una gran multitud se reunió alrededor de Él; tanto que entró en una barca, y se sentó en ella en el mar, y toda la multitud estaba en tierra junto al mar. 
Y les enseñaba por parábolas muchas cosas, y les decía en su doctrina: 
Oíd: He aquí, el sembrador salió a sembrar; 
y aconteció que al sembrar, una parte cayó junto al camino; y vinieron las aves del cielo y la devoraron. 
Y otra parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y enseguida brotó, porque no tenía profundidad de tierra; 
pero cuando salió el sol, se quemó; y porque no tenía raíz, se secó. 
Y otra parte cayó entre espinos; y crecieron los espinos y la ahogaron, y no dio fruto. 
Pero otra parte cayó en buena tierra, y dio fruto que brotó y creció; y produjo, una a treinta, otra a sesenta, y otra a ciento por uno. 
Y les dijo: El que tiene oídos para oír, oiga. 
Y cuando estuvo solo, los que estaban cerca de Él con los doce le preguntaron sobre la parábola. 
Y les dijo: A vosotros es dado el saber los misterios del reino de Dios; mas a los que están fuera, todo es hecho por parábolas; 
para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan y les sean perdonados sus pecados. 
Y les dijo: ¿No entendéis esta parábola? ¿Cómo, pues, entenderéis todas las parábolas? 
El sembrador es el que siembra la palabra. 
Y éstos son los de junto al camino; en quienes se siembra la palabra, pero después que la oyen, en seguida viene Satanás, y quita la palabra que fue sembrada en sus corazones. 
Y de igual modo, éstos son los que son sembrados en pedregales; quienes habiendo oído la palabra, al momento la reciben con gozo; 
pero no tienen raíz en sí, sino que duran poco tiempo; pero luego, cuando viene la aflicción o la persecución por causa de la palabra, enseguida se escandalizan. 
Y éstos son los que fueron sembrados entre espinos; los que oyen la palabra, 
pero los afanes de este mundo, y el engaño de las riquezas, y las codicias de otras cosas, entran y ahogan la palabra, y se hace infructuosa. 
Y éstos son los que fueron sembrados en buena tierra; los que oyen la palabra y la reciben, y llevan fruto, uno a treinta, otro a sesenta, y otro a ciento por uno. 
Y les dijo: ¿Se trae el candil para ponerse debajo del almud, o debajo de la cama? ¿No es para ponerse en el candelero? 
Porque nada hay oculto que no haya de ser manifestado; ni secreto, que no haya de ser descubierto. 
Si alguno tiene oídos para oír, oiga. 
Y les dijo: Mirad lo que oís; porque con la medida que medís, se os medirá, y a vosotros los que oís, más os será añadido. 
Porque al que tiene, se le dará; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Y dijo: Así es el reino de Dios, como cuando un hombre echa semilla en la tierra; 
y duerme y se levanta, de noche y de día, y la semilla brota y crece sin saber él cómo. 
Porque de suyo fructifica la tierra, primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga. 
Y cuando ha dado el fruto, en seguida se mete la hoz, porque la siega es llegada. 
Y dijo: ¿A qué haremos semejante el reino de Dios, o con qué parábola le compararemos? 
Es como el grano de mostaza, que cuando se siembra en tierra, es la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra; 
pero después de sembrado, crece, y se hace la más grande de todas las hortalizas, y echa grandes ramas, de manera que las aves del cielo pueden anidar bajo su sombra. 
Y con muchas parábolas semejantes les hablaba la palabra, conforme ellos podían oír. 
Y sin parábola no les hablaba, mas a sus discípulos en privado les aclaraba todas las cosas. 
Y aquel día, cuando cayó la tarde, les dijo: Pasemos al otro lado. 
Y despidiendo a la multitud, le recibieron como estaba en la barca; y había también con Él otras barcas. 
Y se levantó una gran tempestad de viento, y las olas azotaban la barca, de manera que ya se anegaba. 
Y Él estaba en la popa, durmiendo sobre un cabezal, y despertándole, le dijeron: Maestro, ¿no tienes cuidado que perecemos? 
Y levantándose, reprendió al viento, y dijo al mar: Calla, enmudece. Y cesó el viento. Y se hizo grande bonanza. 
Y les dijo: ¿Por qué estáis así amedrentados? ¿Cómo es que no tenéis fe? 
Y temieron en gran manera, y se decían el uno al otro: ¿Qué clase de hombre es Éste, que aun el viento y el mar le obedecen? 
