Salmos.
72.
Para Salomón Oh Dios, da tus juicios al rey, y tu justicia al hijo del rey. 
Él juzgará a tu pueblo con justicia, y a tus afligidos con juicio. 
Los montes llevarán paz al pueblo, y los collados justicia. 
Juzgará a los afligidos del pueblo, salvará los hijos del menesteroso, y quebrantará al violento. 
Te temerán mientras duren el sol y la luna, de generación en generación. 
Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada; como el rocío que destila sobre la tierra. 
En sus días florecerá la justicia, y abundancia de paz hasta que no haya luna. 
Y dominará de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra. 
Los que habitan el desierto se postrarán delante de él; y sus enemigos lamerán la tierra. 
Los reyes de Tarsis y de las islas traerán presentes; los reyes de Seba y de Sabá ofrecerán dones, 
y todos los reyes se postrarán delante de él; todas las naciones le servirán. 
Porque él librará al menesteroso que clamare, y al afligido que no tuviere quien le socorra. 
Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, y salvará las almas de los pobres. 
De engaño y de violencia redimirá sus almas; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos. 
Y vivirá, y se le dará del oro de Seba; y se orará por él continuamente; todo el día se le bendecirá. 
Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; su fruto hará ruido como el Líbano, y los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra. 
Su nombre será para siempre, perpetuado será su nombre mientras dure el sol; y benditas serán en él todas las naciones; lo llamarán bienaventurado. 
Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel, sólo Él hace maravillas. 
Y bendito sea su nombre glorioso para siempre; y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y amén. 
Terminan las oraciones de David, hijo de Isaí. 
