Salmos.
81.
Al Músico principal: sobre Gitit: Salmo de Asaf Cantad con gozo a Dios, fortaleza nuestra: Aclamad con júbilo al Dios de Jacob. 
Entonad salmos, y tañed el pandero, el arpa deliciosa con el salterio. 
Tocad la trompeta en la luna nueva, en el día señalado, en el día de nuestra fiesta solemne. 
Porque estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob. 
Por testimonio en José lo ha constituido, cuando salió por la tierra de Egipto; donde oí lenguaje que no entendía. 
Aparté su hombro de debajo de la carga; sus manos fueron liberadas de los cestos. 
En la calamidad clamaste, y yo te libré; te respondí en el secreto del trueno; te probé sobre las aguas de Meriba. (Selah) 
Oye, pueblo mío y te protestaré. ¡Oh Israel, si me oyeres! 
No habrá en ti dios ajeno, ni adorarás a dios extraño. 
Yo soy Jehová tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto: Abre bien tu boca, y la llenaré. 
Mas mi pueblo no oyó mi voz, e Israel no me quiso a mí. 
Los entregué, por tanto, a la dureza de su corazón: Caminaron en sus consejos. 
¡Oh, si me hubiera oído mi pueblo, si Israel hubiera andado en mis caminos! 
En un instante habría yo derribado a sus enemigos, y vuelto mi mano sobre sus adversarios. 
Los aborrecedores de Jehová se le hubieran sometido; y el tiempo de ellos fuera para siempre. 
Él los hubiera sostenido con lo mejor del trigo; y de miel de la roca te hubiera saciado. 
