Salmos.
57.
Al Músico principal: sobre No destruyas: Mictam de David, cuando huyó de delante de Saúl a la cueva Ten misericordia de mí, oh Dios, ten misericordia de mí; porque en ti ha confiado mi alma, y en la sombra de tus alas me ampararé, hasta que pasen los quebrantos. 
Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me favorece. 
Él enviará desde los cielos, y me salvará de la infamia del que quiere devorarme. (Selah) Dios enviará su misericordia y su verdad. 
Mi vida está entre leones; estoy acostado entre hijos de hombres enfurecidos; sus dientes son lanzas y saetas, y su lengua es espada aguda. 
Sobre los cielos sé exaltado, oh Dios; sobre toda la tierra tu gloria. 
Red han armado a mis pasos; mi alma se ha abatido: Hoyo han cavado delante de mí; en medio de él han caído. (Selah) 
Mi corazón está firme, oh Dios, mi corazón está firme; cantaré y trovaré salmos. 
Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa; me levantaré de mañana. 
Te alabaré entre los pueblos, oh Señor; cantaré de ti entre las naciones. 
Porque grande es hasta los cielos tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad. 
Sé exaltado sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra sea tu gloria. 
