Salmos.
111.
Aleluya Alabaré a Jehová con todo mi corazón en la compañía de los rectos y en la congregación. 
Grandes son las obras de Jehová; buscadas de todos los que se deleitan en ellas. 
Gloria y hermosura es su obra; y su justicia permanece para siempre. 
Hizo memorables sus maravillas; clemente y misericordioso es Jehová. 
Él ha dado alimento a los que le temen; para siempre se acordará de su pacto. 
Él ha mostrado a su pueblo el poder de sus obras, dándoles la heredad de las naciones. 
Las obras de sus manos son verdad y juicio; fieles son todos sus mandamientos; 
afirmados eternamente y para siempre, hechos en verdad y en rectitud. 
Redención ha enviado a su pueblo; para siempre ha ordenado su pacto: Santo y temible es su nombre. 
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová: Buen entendimiento tienen todos los que ponen por obra sus mandamientos: Su loor permanece para siempre. 
