Filemón.
1.
Pablo, prisionero de Jesucristo, y nuestro hermano Timoteo, a Filemón, amado, y colaborador nuestro, 
y a nuestra amada Apia, y a Arquipo, nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa. 
Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Doy gracias a mi Dios, haciendo siempre mención de ti en mis oraciones, 
oyendo de tu amor, y de la fe que tienes hacia el Señor Jesús, y para con todos los santos; 
para que la comunicación de tu fe sea eficaz en el reconocimiento de todo el bien que está en vosotros en Cristo Jesús. 
Porque tenemos gran gozo y consolación en tu amor, de que por ti, oh hermano, han sido recreadas las entrañas de los santos. 
Por lo cual, aunque tengo mucha resolución en Cristo para mandarte lo que conviene, 
más bien te ruego por amor, siendo como soy, Pablo ya anciano, y ahora además, prisionero de Jesucristo. 
Te ruego por mi hijo Onésimo, a quien engendré en mis prisiones, 
el cual en otro tiempo te fue inútil, mas ahora a ti y a mí nos es útil, 
el cual vuelvo a enviarte; tú, pues, recíbele como a mis entrañas. 
Yo quería retenerle conmigo, para que en lugar tuyo me sirviese en las prisiones del evangelio; 
pero nada quise hacer sin tu consentimiento; para que tu favor no fuese como de necesidad, sino voluntario. 
Porque quizá para esto se apartó de ti por algún tiempo, para que le recibieses para siempre; 
no ya como siervo, sino como más que siervo, como hermano amado, mayormente para mí, pero cuánto más para ti, tanto en la carne como en el Señor. 
Así que, si me tienes por compañero, recíbele como a mí mismo. 
Y si en algo te dañó, o te debe, cárgalo a mi cuenta. 
Yo Pablo lo escribí de mi propia mano, yo lo pagaré; por no decirte que aun tú mismo te me debes además. 
Sí, hermano, góceme yo de ti en el Señor; recrea mis entrañas en el Señor. 
Te he escrito confiando en tu obediencia, sabiendo que harás aun más de lo que te digo. 
Y asimismo prepárame también alojamiento; porque espero que por vuestras oraciones os seré concedido. 
Te saludan Epafras, mi compañero en la prisión por Cristo Jesús, 
Marcos, Aristarco, Demas, Lucas, mis colaboradores. 
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén. 
