Oseas.
8.
Pon a tu boca trompeta. Vendrá como águila contra la casa de Jehová, porque traspasaron mi pacto y se rebelaron contra mi ley. 
Israel clamará a mí: Dios mío, te conocemos. 
Israel ha rechazado el bien; el enemigo lo perseguirá. 
Ellos hicieron reyes, mas no de parte mía; constituyeron príncipes, mas yo no lo supe: de su plata y de su oro hicieron ídolos para sí, para ser talados. 
Tu becerro, oh Samaria, te hizo alejar; se encendió mi enojo contra ellos, hasta que no pudieron alcanzar inocencia. 
Porque de Israel es, y artífice lo hizo; que no es Dios; por lo que en pedazos será deshecho el becerro de Samaria. 
Porque sembraron viento, torbellino segarán; no tendrán mies, y la espiga no dará harina; y si la diere, extraños la tragarán. 
Será devorado Israel; ahora serán entre los gentiles como vaso en que no hay placer. 
Porque ellos subieron a Asiria, como asno montés por sí solo: Efraín con salario alquiló amantes. 
Aunque alquilen entre las naciones, ahora los juntaré; y serán afligidos un poco por la carga del rey y de los príncipes. 
Porque Efraín multiplicó altares para pecar, altares para pecar tendrá. 
Yo escribí para él cosas grandes de mi ley, pero fueron tenidas como cosa extraña. 
Para los sacrificios de mis ofrendas sacrificaron carne, y se la comieron, pero no los aceptó Jehová; ahora se acordará de su iniquidad y visitará su pecado; ellos volverán a Egipto. 
Israel se ha olvidado de su Hacedor y ha edificado templos; y Judá ha multiplicado ciudades fortificadas; pero yo enviaré fuego a sus ciudades, el cual devorará sus palacios. 
