Salmos.
80.
Al Músico principal: sobre Sosanim-edut: Salmo de Asaf Oh Pastor de Israel, escucha: Tú que pastoreas como a ovejas a José, que habitas entre querubines, resplandece. 
Despierta tu poder delante de Efraín, y de Benjamín, y de Manasés, y ven a salvarnos. 
Oh Dios, restáuranos; y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos. 
Jehová, Dios de los ejércitos, ¿Hasta cuándo mostrarás indignación contra la oración de tu pueblo? 
Les diste a comer pan de lágrimas, y les diste a beber lágrimas en gran abundancia. 
Nos pusiste por contienda a nuestros vecinos; y nuestros enemigos se burlan entre sí. 
Oh Dios de los ejércitos, restáuranos; haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos. 
Hiciste venir una vid de Egipto; echaste las gentes, y la plantaste. 
Preparaste el terreno delante de ella, e hiciste arraigar sus raíces, y llenó la tierra. 
Los montes fueron cubiertos de su sombra; y sus sarmientos fueron como cedros de Dios. 
Extendió sus vástagos hasta el mar, y hasta el río sus renuevos. 
¿Por qué has derribado sus vallados, de modo que la vendimien todos los que pasan por el camino? 
La estropea el puerco montés, y la devora la bestia del campo. 
Oh Dios de los ejércitos, vuelve ahora: Mira desde el cielo, y considera, y visita esta viña, 
y la planta que plantó tu diestra, y el renuevo que para ti afirmaste. 
Está quemada a fuego, asolada: Perecen por la reprensión de tu rostro. 
Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, sobre el hijo del hombre que para ti corroboraste. 
Así no nos apartaremos de ti: Vida nos darás, e invocaremos tu nombre. 
Oh Jehová, Dios de los ejércitos, ¡restáuranos! Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos. 
