1 Tesalonicenses.
4.
Además os rogamos hermanos y exhortamos en el Señor Jesús, que de la manera que fuisteis enseñados de nosotros de cómo debéis de conduciros y agradar a Dios, así abundéis más y más. 
Porque ya sabéis qué mandamientos os dimos por el Señor Jesús. 
Porque ésta es la voluntad de Dios, vuestra santificación; que os abstengáis de fornicación; 
que cada uno de vosotros sepa tener su vaso en santificación y honor; 
no en pasión de concupiscencia, como los gentiles que no conocen a Dios. 
Que ninguno agravie ni tome ventaja de su hermano, en nada; porque el Señor es vengador de todo esto, como ya os hemos dicho y protestado. 
Porque no nos ha llamado Dios a inmundicia, sino a santificación. 
Así que, el que menosprecia, no menosprecia a hombre, sino a Dios, el cual también nos dio su Espíritu Santo. 
Pero acerca del amor fraternal no tenéis necesidad de que os escriba; porque vosotros mismos habéis aprendido de Dios que os améis unos a otros; 
y a la verdad lo hacéis así con todos los hermanos que están por toda Macedonia. Pero os rogamos, hermanos, que abundéis en ello más y más; 
y que procuréis tener quietud, y ocuparos en vuestros propios negocios, y trabajar con vuestras manos de la manera que os hemos mandado; 
a fin de que andéis honestamente para con los de afuera, y no tengáis necesidad de nada. 
Mas no quiero, hermanos, que ignoréis acerca de los que duermen, para que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza. 
Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Él a los que durmieron en Jesús. 
Por lo cual, os decimos esto por palabra del Señor; que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron. 
Porque el Señor mismo con aclamación, con voz de arcángel, y con trompeta de Dios, descenderá del cielo; y los muertos en Cristo resucitarán primero. 
Luego nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, juntamente con ellos seremos arrebatados en las nubes para recibir al Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor. 
Por tanto, consolaos unos a otros con estas palabras. 
