Mateo.
7.
No juzguéis, para que no seáis juzgados. 
Porque con el juicio con que juzgáis, seréis juzgados, y con la medida con que medís, os volverán a medir. 
¿Y por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, pero no consideras la viga que está en tu propio ojo? 
¿O cómo dirás a tu hermano: Déjame sacar la paja de tu ojo, y he aquí hay una viga en tu propio ojo? 
¡Hipócrita! saca primero la viga de tu propio ojo, entonces mirarás claramente para sacar la paja del ojo de tu hermano. 
No deis lo santo a los perros; ni echéis vuestras perlas delante de los puercos, no sea que las pisoteen, y se vuelvan y os despedacen. 
Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá. 
Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá. 
¿Y qué hombre hay de vosotros, a quien si su hijo le pide pan, le dará una piedra? 
¿O si le pide un pez, le dará una serpiente? 
Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en el cielo dará buenas cosas a los que le pidan? 
Así que, todas las cosas que queráis que los hombres os hagan, así también haced vosotros a ellos; porque esto es la ley y los profetas. 
Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a perdición y muchos son los que entran por ella. 
Porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan. 
Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros vestidos de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces. 
Por sus frutos los conoceréis. ¿Se recogen uvas de los espinos, o higos de los abrojos? 
Así todo buen árbol da buenos frutos, mas el árbol malo da malos frutos. 
El árbol bueno no puede dar frutos malos, ni el árbol malo dar frutos buenos. 
Todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego. 
Así que, por sus frutos los conoceréis. 
No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en el cielo. 
Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros? 
Y entonces les protestaré: Nunca os conocí; apartaos de mí, obradores de maldad. 
Cualquiera, pues, que oye estas mis palabras, y las hace, le compararé a un hombre prudente, que edificó su casa sobre la roca. 
Y descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, y golpearon contra aquella casa; y no cayó, porque estaba fundada sobre la roca. 
Y todo el que oye estas mis palabras y no las hace, será comparado al hombre insensato, que edificó su casa sobre la arena; 
y descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, y dieron con ímpetu contra aquella casa; y cayó; y fue grande su ruina. 
Y fue que, cuando Jesús hubo acabado estas palabras, la gente se maravillaba de su doctrina; 
porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas. 
