Amós.
5.
Oíd esta palabra que yo levanto por lamentación sobre vosotros, oh casa de Israel. 
Cayó la virgen de Israel, y no podrá levantarse ya más; fue dejada sobre su tierra, no hay quien la levante. 
Porque así ha dicho el Señor Jehová a la casa de Israel: La ciudad que salía con mil, quedará con cien; y la que salía con cien, quedará con diez. 
Mas así dice Jehová a la casa de Israel: Buscadme, y viviréis; 
y no busquéis a Betel ni entréis en Gilgal, ni paséis a Beerseba: porque ciertamente Gilgal será llevada en cautiverio, y Betel será deshecha. 
Buscad a Jehová, y vivid; no sea que Él acometa como fuego a la casa de José y la consuma, sin haber en Betel quien lo apague. 
Los que convertís en ajenjo el juicio, y echáis por tierra la justicia, 
buscad al que hace las Pléyades y el Orión, y las tinieblas vuelve en mañana, y hace oscurecer el día en noche; el que llama a las aguas del mar, y las derrama sobre la faz de la tierra: Jehová es su nombre. 
Que da fuerzas al despojado sobre el fuerte, de modo que el despojado venga contra la fortaleza. 
Ellos aborrecen en la puerta de la ciudad al que reprende, y abominan al que habla lo recto. 
Por tanto, pues que vejáis al pobre y recibís de él carga de trigo; edificasteis casas de piedra labrada, mas no las habitaréis; plantasteis hermosas viñas, mas no beberéis el vino de ellas. 
Porque he sabido vuestras muchas rebeliones, y vuestros grandes pecados: que afligen al justo, y reciben cohecho, y a los pobres en la puerta hacen perder su causa. 
Por tanto, el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo. 
Buscad lo bueno, y no lo malo, para que viváis; porque así Jehová Dios de los ejércitos será con vosotros, como decís. 
Aborreced el mal, y amad el bien, y poned juicio en la puerta; quizá Jehová, Dios de los ejércitos, tendrá piedad del remanente de José. 
Por tanto, así dice Jehová, Dios de los ejércitos, el Señor: En todas las plazas habrá llanto, y en todas las calles dirán: ¡Ay! ¡Ay! Y al labrador llamarán a lloro, y a endecha a los que saben endechar. 
Y en todas las viñas habrá llanto; porque pasaré por en medio de ti, dice Jehová. 
¡Ay de los que desean el día de Jehová! ¿Para qué queréis este día de Jehová? Será de tinieblas, y no de luz: 
Como el que huye de delante del león, y se topa con el oso; o el que entra en casa y arrima su mano a la pared, y le muerda una serpiente. 
¿No será el día de Jehová tinieblas, y no luz; oscuridad, que no tiene resplandor? 
Aborrecí, abominé vuestras solemnidades, y no me darán buen olor vuestras asambleas. 
Aunque me ofrezcáis holocaustos y vuestros presentes, no los aceptaré; ni miraré a las ofrendas de paz de vuestros animales engordados. 
Aleja de mí el ruido de tus cantos, que no escucharé las salmodias de tus instrumentos. 
Pero corra el juicio como las aguas, y la justicia como impetuoso arroyo. 
¿Me habéis ofrecido sacrificios y presentes en el desierto en cuarenta años, casa de Israel? 
Mas llevabais el tabernáculo de vuestro Moloc y Quiún, ídolos vuestros, la estrella de vuestros dioses que os hicisteis. 
Por tanto, os haré trasportar más allá de Damasco, ha dicho Jehová, cuyo nombre es Dios de los ejércitos. 
