Salmos.
75.
Al Músico principal: sobre No destruyas: Salmo de Asaf: Cántico Te damos gracias, oh Dios, gracias te damos; porque cercano está tu nombre: Tus maravillas declaramos. 
Cuando reciba la congregación, yo juzgaré rectamente. 
Arruinada está la tierra y sus moradores; yo sostengo sus columnas. (Selah) 
Dije a los insensatos: No os infatuéis; y a los impíos: No levantéis el cuerno: 
No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con cerviz erguida. 
Porque ni de oriente, ni de occidente, ni del sur viene el enaltecimiento. 
Mas Dios es el Juez; a éste humilla, y a aquél enaltece. 
Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino es tinto, lleno de mixtura; y Él derrama del mismo; los asientos del mismo tomarán y beberán todos los impíos de la tierra. 
Mas yo siempre anunciaré y cantaré alabanzas al Dios de Jacob. 
Y quebraré todos los cuernos de los pecadores; mas los cuernos de los justos serán exaltados. 
