Mateo.
1.
El libro de la generación de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. 
Abraham engendró a Isaac; e Isaac engendró a Jacob; y Jacob engendró a Judá y a sus hermanos; 
y Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara: Y Fares engendró a Esrom, y Esrom engendró a Aram; 
y Aram engendró a Aminadab; y Aminadab engendró a Naasón; y Naasón engendró a Salmón; 
y Salmón engendró de Rahab a Boaz; y Boaz engendró a Obed de Ruth; y Obed engendró a Isaí; 
e Isaí engendró al rey David; y el rey David engendró a Salomón de la que fue esposa de Urías, 
y Salomón engendró a Roboam; y Roboam engendró a Abía; y Abía engendró a Asa; 
y Asa engendró a Josafat; y Josafat engendró a Joram; y Joram engendró a Ozías; 
y Ozías engendró a Jotam; y Jotam engendró a Acaz; y Acaz engendró a Ezequías; 
y Ezequías engendró a Manasés; y Manasés engendró a Amón; y Amón engendró a Josías; 
y Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos, en el tiempo en que fueron expatriados a Babilonia. 
Y después que fueron traídos a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel; y Salatiel engendró a Zorobabel; 
y Zorobabel engendró a Abiud; y Abiud engendró a Eliaquim; y Eliaquim engendró a Azor; 
y Azor engendró a Sadoc; y Sadoc engendró a Aquim; y Aquim engendró a Eliud; 
y Eliud engendró a Eleazar; y Eleazar engendró a Matán; y Matán engendró a Jacob; 
y Jacob engendró a José, esposo de María, de la cual nació Jesús, quien es llamado Cristo. 
De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones; y de David hasta la expatriación a Babilonia son catorce generaciones; y desde la expatriación a Babilonia hasta Cristo son catorce generaciones. 
El nacimiento de Jesucristo fue así: Estando María su madre desposada con José, antes que se juntasen, se halló que había concebido del Espíritu Santo, 
y José su marido, como era un hombre justo y no quería infamarla, quiso dejarla secretamente. 
Y pensando él en esto, he aquí el ángel del Señor le apareció en un sueño, diciendo: José hijo de David, no temas recibir a María tu esposa, porque lo que en ella es engendrado, del Espíritu Santo es. 
Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS; porque Él salvará a su pueblo de sus pecados. 
Todo esto aconteció para que se cumpliese lo que fue dicho del Señor, por el profeta que dijo: 
He aquí una virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Emmanuel, que interpretado es: Dios con nosotros. 
Y despertando José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió a su esposa, 
pero no la conoció hasta que dio a luz a su hijo primogénito; y llamó su nombre JESÚS. 
