Salmos.
85.
Al Músico principal: Salmo para los hijos de Coré Fuiste propicio a tu tierra, oh Jehová; volviste la cautividad de Jacob. 
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; cubriste todos sus pecados. (Selah) 
Dejaste todo tu enojo; te volviste de la ira de tu furor. 
Restáuranos, oh Dios, salvación nuestra, y haz cesar tu ira de sobre nosotros. 
¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación? 
¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo se regocije en ti? 
Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia, y danos tu salvación. 
Escucharé lo que hable Jehová Dios; porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, para que no se vuelvan a la locura. 
Ciertamente cercana está su salvación a los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra. 
La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron. 
La verdad brotará de la tierra; y la justicia mirará desde los cielos. 
Jehová dará también el bien; y nuestra tierra dará su fruto. 
La justicia irá delante de Él, y nos pondrá en el camino de sus pasos. 
