Salmos.
82.
Salmo de Asaf Dios está en la reunión de los dioses; en medio de los dioses juzga. 
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah) 
Defended al pobre y al huérfano; haced justicia al afligido y al menesteroso. 
Librad al afligido y al necesitado; libradlo de mano de los impíos. 
No saben, no entienden, andan en tinieblas: Vacilan todos los cimientos de la tierra. 
Yo dije: Vosotros sois dioses; y todos vosotros sois hijos del Altísimo. 
Pero como hombres moriréis; y caeréis como cualquiera de los príncipes. 
Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todas las naciones. 
