Juan.
10.
De cierto, de cierto os digo: El que no entra por la puerta en el redil de las ovejas, sino que sube por otra parte, el tal es ladrón y salteador. 
Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es. 
A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz; y a sus ovejas llama por nombre, y las conduce afuera. 
Y cuando ha sacado sus propias ovejas, va delante de ellas; y las ovejas le siguen, porque conocen su voz. 
Mas al extraño no seguirán, sino que huirán de él; porque no conocen la voz de los extraños. 
Esta parábola les dijo Jesús; pero ellos no entendieron qué era lo que les decía. 
Volvió, pues, Jesús a decirles: De cierto, de cierto os digo: Yo soy la puerta de las ovejas. 
Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y salteadores; pero no los oyeron las ovejas. 
Yo soy la puerta; el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos. 
El ladrón no viene sino para hurtar y matar y destruir; yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia. 
Yo soy el buen pastor; el buen pastor su vida da por las ovejas. 
Mas el asalariado, y que no es el pastor, de quien no son propias las ovejas, ve venir al lobo y deja las ovejas y huye, y el lobo arrebata las ovejas y las dispersa. 
Así que el asalariado huye, porque es asalariado, y no tiene cuidado de las ovejas. 
Yo soy el buen pastor y conozco mis ovejas, y las mías me conocen. 
Como el Padre me conoce, así también yo conozco al Padre; y pongo mi vida por las ovejas. 
También tengo otras ovejas que no son de este redil; aquéllas también debo traer, y oirán mi voz; y habrá un rebaño, y un pastor. 
Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar. 
Nadie me la quita, sino que yo la pongo de mí mismo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre. 
Y volvió a haber disensión entre los judíos por estas palabras. 
Y muchos de ellos decían: Demonio tiene, y está fuera de sí; ¿por qué le oís? 
Otros decían: Estas palabras no son de endemoniado: ¿Puede acaso el demonio abrir los ojos de los ciegos? 
Y en esos días se celebraba en Jerusalén la fiesta de la dedicación, y era invierno. 
Y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón. 
Y le rodearon los judíos y le dijeron: ¿Hasta cuándo nos has de turbar el alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente. 
Jesús les respondió: Os lo he dicho, y no creéis; las obras que yo hago en nombre de mi Padre, ellas dan testimonio de mí; 
pero vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho. 
Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen; 
y yo les doy vida eterna, y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano. 
Mi Padre que me las dio, mayor que todos es, y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre. 
Yo y mi Padre uno somos. 
Entonces los judíos volvieron a tomar piedras para apedrearle. 
Les respondió Jesús: Muchas buenas obras os he mostrado de mi Padre, ¿por cuál de esas obras me apedreáis? 
Le respondieron los judíos, diciendo: Por buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te haces Dios. 
Jesús les respondió: ¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije, dioses sois? 
Si llamó dioses a aquellos a quienes vino la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada), 
¿a quien el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís: Tú blasfemas, porque dije: Yo soy el Hijo de Dios? 
Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis. 
Pero si las hago, aunque a mí no me creáis, creed a las obras; para que conozcáis y creáis que el Padre está en mí, y yo en Él. 
Y otra vez procuraron prenderle; pero Él se escapó de sus manos. 
Y se fue otra vez al otro lado del Jordán, al lugar donde primero Juan bautizaba; y se quedó allí. 
Y muchos venían a Él, y decían: Juan, a la verdad, ningún milagro hizo, pero todo lo que Juan dijo de Éste, era verdad. 
Y muchos creyeron en Él allí. 
