Salmos.
96.
Cantad a Jehová cántico nuevo; cantad a Jehová, toda la tierra. 
Cantad a Jehová, bendecid su nombre; anunciad de día en día su salvación. 
Proclamad entre las naciones su gloria, en todos los pueblos sus maravillas. 
Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza; temible sobre todos los dioses. 
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; pero Jehová hizo los cielos. 
Honor y majestad delante de Él; Poder y gloria hay en su santuario. 
Dad a Jehová, oh familias de los pueblos; dad a Jehová la gloria y el poder. 
Dad a Jehová la gloria debida a su nombre; traed ofrenda, y venid a sus atrios. 
Adorad a Jehová en la hermosura de la santidad; temed delante de Él, toda la tierra. 
Decid entre las naciones: Jehová reina, también afirmó el mundo, no será conmovido: Juzgará a los pueblos en justicia. 
Alégrense los cielos, y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud. 
Regocíjese el campo, y todo lo que en él está: Entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento delante de Jehová: 
Porque Él viene, porque Él viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad. 
