Lucas.
12.
En esto, juntándose una innumerable multitud, tanto que unos a otros se atropellaban, comenzó a decir a sus discípulos primeramente: Guardaos de la levadura de los fariseos, que es hipocresía. 
Porque nada hay encubierto, que no haya de ser revelado; ni oculto, que no haya de saberse. 
Por tanto, lo que dijisteis en tinieblas, a la luz será oído; y lo que hablasteis al oído en las alcobas, será pregonado en las azoteas. 
Y yo os digo, amigos míos: No temáis a los que matan el cuerpo, y después nada más pueden hacer. 
Mas os enseñaré a quién debéis temer: Temed a Aquél que después de haber quitado la vida, tiene poder de echar en el infierno: Sí, os digo: A Éste temed. 
¿No se venden cinco pajarillos por dos blancas? Y ni uno de ellos está olvidado delante de Dios. 
Pues aun los cabellos de vuestra cabeza están todos contados. No temáis, pues; de más estima sois vosotros que muchos pajarillos. 
Y os digo que todo aquel que me confesare delante de los hombres, también el Hijo del Hombre le confesará delante de los ángeles de Dios; 
pero el que me negare delante de los hombres, será negado delante de los ángeles de Dios. 
Y todo aquel que dijere palabra contra el Hijo del Hombre, le será perdonado; pero al que blasfemare contra el Espíritu Santo, no le será perdonado. 
Y cuando os trajeren a las sinagogas, y ante los magistrados y potestades, no os preocupéis de cómo o qué habéis de responder, o qué habéis de decir; 
porque el Espíritu Santo os enseñará en la misma hora lo que debéis de decir. 
Y le dijo uno de la multitud: Maestro, di a mi hermano que parta conmigo la herencia. 
Mas Él le dijo: Hombre, ¿quién me puso por juez o partidor sobre vosotros? 
Y les dijo: Mirad, y guardaos de la avaricia; porque la vida del hombre no consiste en la abundancia de los bienes que posee. 
Y les refirió una parábola, diciendo: La heredad de un hombre rico había producido mucho; 
y él pensaba dentro de sí, diciendo: ¿Qué haré, porque no tengo dónde almacenar mis frutos? 
Y dijo: Esto haré; derribaré mis graneros, y los edificaré mayores, y allí almacenaré todos mis frutos y mis bienes; 
y diré a mi alma: Alma, muchos bienes tienes almacenados para muchos años; repósate, come, bebe, regocíjate. 
Pero Dios le dijo: Necio, esta noche vienen a pedirte tu alma; y lo que has provisto, ¿de quién será? 
Así es el que hace para sí tesoro, y no es rico para con Dios. 
Y dijo a sus discípulos: Por tanto os digo: No os preocupéis por vuestra vida, qué comeréis; ni por el cuerpo, qué vestiréis. 
La vida es más que la comida, y el cuerpo más que el vestido. 
Considerad los cuervos, que no siembran, ni siegan; que no tienen almacén, ni granero, y Dios los alimenta. ¿Cuánto más sois vosotros de más estima que las aves? 
¿Y quién de vosotros podrá con afanarse añadir a su estatura un codo? 
Pues si no podéis ni aun lo que es menos, ¿por qué os afanáis por lo demás? 
Considerad los lirios, cómo crecen; no labran, ni hilan; y os digo que ni aun Salomón con toda su gloria se vistió como uno de ellos. 
Y si así viste Dios la hierba, que hoy está en el campo, y mañana es echada en el horno; ¿cuánto más a vosotros, hombres de poca fe? 
Vosotros, pues, no os afanéis de qué habéis de comer, o qué habéis de beber; ni estéis ansiosos. 
Porque todas estas cosas buscan las gentes del mundo; pero vuestro Padre sabe que tenéis necesidad de estas cosas. 
Mas buscad primeramente el reino de Dios, y todas estas cosas os serán añadidas. 
No temáis, manada pequeña; porque a vuestro Padre le ha placido daros el reino. 
Vended lo que poseéis, y dad limosna; haceos bolsas que no se envejezcan, tesoro en el cielo que no se agote; donde ladrón no llega, ni polilla corrompe. 
Porque donde está vuestro tesoro, allí también estará vuestro corazón. 
Estén ceñidos vuestros lomos, y vuestras lámparas encendidas; 
y vosotros sed semejantes a hombres que esperan cuando su señor ha de volver de las bodas; para que cuando venga y toque, en seguida le abran. 
Bienaventurados aquellos siervos a quienes el señor, cuando venga, halle velando; de cierto os digo que se ceñirá, y hará que se sienten a la mesa, y vendrá y les servirá. 
Y si viene a la segunda vigilia, o aunque venga a la tercera vigilia, y los halla así, bienaventurados son aquellos siervos. 
Y esto sabed, que si supiese el padre de familia a qué hora había de venir el ladrón, velaría ciertamente, y no dejaría minar su casa. 
Vosotros, pues, también, estad apercibidos; porque a la hora que no penséis, el Hijo del Hombre vendrá. 
Entonces Pedro le dijo: Señor, ¿dices esta parábola a nosotros, o también a todos? 
Y dijo el Señor: ¿Quién es el mayordomo fiel y prudente, a quien su señor pondrá sobre su familia, para que a tiempo les dé su ración? 
Bienaventurado aquel siervo a quien, cuando su señor venga, lo halle haciendo así. 
En verdad os digo que él le pondrá sobre todos sus bienes. 
Pero si aquel siervo dice en su corazón: Mi señor tarda en venir; y comienza a golpear a los siervos y a las criadas, y a comer y beber y a embriagarse; 
vendrá el señor de aquel siervo el día que no lo espera, y a la hora que no sabe, y le apartará, y pondrá su parte con los incrédulos. 
Y aquel siervo que sabía la voluntad de su señor y no se preparó, ni hizo conforme a su voluntad, recibirá muchos azotes. 
Pero el que sin saberla, hizo cosas dignas de azotes, será azotado poco; porque al que mucho le es dado, mucho le será demandado; y al que encomendaron mucho, más le será pedido. 
Fuego vine a meter en la tierra; ¿y qué quiero, si ya está encendido? 
Pero de un bautismo me es necesario ser bautizado; y ¡cómo me angustio hasta que se cumpla! 
¿Pensáis que he venido a la tierra para dar paz? Os digo: No, sino disensión. 
Porque de aquí en adelante cinco en una casa estarán divididos; tres contra dos, y dos contra tres. 
El padre estará dividido contra el hijo, y el hijo contra el padre; la madre contra la hija, y la hija contra la madre; la suegra contra su nuera, y la nuera contra su suegra. 
Y decía también a la gente: Cuando veis la nube que sale del poniente, luego decís: Agua viene; y es así. 
Y cuando sopla el viento del sur, decís: Hará calor; y lo hace. 
¡Hipócritas! Sabéis discernir la faz del cielo y de la tierra; ¿y cómo no discernís este tiempo? 
¿Y por qué aun de vosotros mismos no juzgáis lo que es justo? 
Cuando vayas al magistrado con tu adversario, procura en el camino librarte de él; para que no te arrastre al juez, y el juez te entregue al alguacil, y el alguacil te meta en la cárcel. 
Te digo que no saldrás de allí, hasta que hayas pagado hasta la última blanca. 
