Proverbios.
18.
Según su antojo busca el que se desvía, y se entremete en todo negocio. 
No toma placer el necio en la inteligencia, sino en que su corazón se descubra. 
Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con la deshonra, viene la afrenta. 
Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; y arroyo que rebosa, la fuente de la sabiduría. 
No es bueno tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de su derecho. 
Los labios del necio entran en contienda; y su boca los azotes llama. 
La boca del necio es quebrantamiento para sí, y sus labios son lazos para su alma. 
Las palabras del chismoso son como estocadas, y penetran hasta lo más profundo del vientre. 
También el que es negligente en su obra, es hermano del hombre disipador. 
Torre fuerte es el nombre de Jehová; a Él correrá el justo, y estará a salvo. 
Las riquezas del rico son la ciudad fortificada, y como un muro alto en su imaginación. 
Antes del quebrantamiento se enaltece el corazón del hombre, y antes de la honra está la humildad. 
El que responde palabra antes de oír, le es necedad y vergüenza. 
El espíritu del hombre soportará su enfermedad; mas ¿quién soportará al espíritu angustiado? 
El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca el conocimiento. 
El don del hombre le ensancha el camino, y le lleva delante de los grandes. 
El primero que aboga por su causa parece ser justo; pero viene su adversario, y lo revela. 
La suerte pone fin a los pleitos, y decide entre los poderosos. 
El hermano ofendido es más difícil de ganar que una ciudad fuerte, y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de alcázar. 
Del fruto de la boca del hombre se saciará su vientre; del producto de sus labios será saciado. 
La muerte y la vida están en poder de la lengua; y el que la ama comerá de sus frutos. 
El que halla esposa halla el bien, y alcanza la benevolencia de Jehová. 
El pobre habla con ruegos; mas el rico responde con dureza. 
El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo; y hay un amigo más cercano que un hermano. 
