Isaías.
22.
Carga del valle de la visión. ¿Qué tienes ahora, que toda tú te has subido sobre los terrados? 
Tú, llena de alborotos, ciudad turbulenta, ciudad alegre; tus muertos no son muertos a espada, ni muertos en guerra. 
Todos tus príncipes huyeron juntos, fueron atados por los arqueros; todos los que en ti se hallaron, fueron atados juntamente, aunque lejos habían huido. 
Por esto dije: Dejadme, lloraré amargamente; no os afanéis por consolarme de la destrucción de la hija de mi pueblo. 
Porque día es de alboroto, de atropello y de confusión de parte del Señor, Jehová de los ejércitos, en el valle de la visión, para derribar el muro y clamar a las montañas. 
Y Elam tomó aljaba en carro de hombres y de jinetes; y Kir descubrió el escudo. 
Y acontecerá que tus hermosos valles serán llenos de carros, y los de a caballo acamparán a la puerta. 
Y desnudó la cobertura de Judá; y miraste en aquel día hacia la casa de armas del bosque. 
Y tú has visto las brechas de la ciudad de David, que son muchas; y recogisteis las aguas del estanque de abajo. 
Y contasteis las casas de Jerusalén, y derribasteis casas para fortificar el muro. 
E hicisteis foso entre los dos muros con las aguas del estanque antiguo; y no tuvisteis respeto al que lo hizo, ni mirasteis al que hace mucho tiempo lo labró. 
Por tanto el Señor, Jehová de los ejércitos, llamó en este día a llanto y a endechas, a raparse el cabello y a vestirse de cilicio. 
Y he aquí gozo y alegría, matando vacas y degollando ovejas, comiendo carne y bebiendo vino, diciendo: Comamos y bebamos, que mañana moriremos. 
Esto fue revelado a mis oídos de parte de Jehová de los ejércitos: Que este pecado no os será perdonado hasta que muráis, dice el Señor, Jehová de los ejércitos. 
Jehová de los ejércitos dice así: Ve, entra a este tesorero, a Sebna el mayordomo, y dile: 
¿Qué tienes tú aquí, o a quién tienes tú aquí, que labraste aquí un sepulcro para ti, como el que en lugar alto labra su sepultura, o el que esculpe para sí morada en una peña? 
He aquí que Jehová te trasportará en duro cautiverio, y de cierto te cubrirá el rostro. 
Te echará a rodar con ímpetu, como a bola por tierra extensa; allá morirás, y allá, los carros de tu gloria serán la vergüenza de la casa de tu señor. 
Y te arrojaré de tu lugar, y de tu puesto te empujaré. 
Y será que, en aquel día, llamaré a mi siervo Eliaquim, hijo de Hilcías; 
y lo vestiré de tus vestiduras, y lo fortaleceré con tu talabarte, y entregaré en sus manos tu potestad; y será padre al morador de Jerusalén y a la casa de Judá. 
Y pondré la llave de la casa de David sobre su hombro; y abrirá, y nadie cerrará; cerrará, y nadie abrirá. 
Y lo hincaré como clavo en lugar firme; y será por asiento de honra a la casa de su padre. 
Colgarán de él toda la honra de la casa de su padre, los hijos y los nietos, todos los vasos menores, desde los vasos de beber hasta toda clase de frascos. 
En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, el clavo hincado en lugar firme será quitado, será quebrado y caerá; y la carga que sobre él se puso, se echará a perder; porque Jehová ha hablado. 
