Mateo.
11.
Y aconteció que cuando Jesús terminó de dar comisión a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y predicar en las ciudades de ellos. 
Y oyendo Juan en la prisión los hechos de Cristo, envió dos de sus discípulos, 
diciéndole: ¿Eres tú Aquél que había de venir, o esperaremos a otro? 
Y respondiendo Jesús les dijo: Id, y decid a Juan las cosas que oís y veis. 
Los ciegos ven y los cojos andan, los leprosos son limpiados y los sordos oyen, los muertos son resucitados y a los pobres es predicado el evangelio. 
Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí. 
Y yéndose ellos, comenzó Jesús a decir a las multitudes acerca de Juan: ¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento? 
¿O qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de ropas delicadas? He aquí, los que visten ropas delicadas, en las casas de los reyes están. 
Mas, ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, y más que profeta. 
Porque éste es de quien está escrito: He aquí, yo envío mi mensajero delante de tu faz, el cual preparará tu camino delante de ti. 
De cierto os digo: Entre los nacidos de mujer jamás se levantó otro mayor que Juan el Bautista; pero el que es menor en el reino de los cielos, mayor es que él. 
Y desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos sufre violencia, y los violentos lo arrebatan. 
Porque todos los profetas y la ley, hasta Juan profetizaron. 
Y si queréis recibirlo, él es aquel Elías que había de venir. 
El que tiene oídos para oír, oiga. 
Mas ¿a qué compararé esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan en las plazas, y dan voces a sus compañeros, 
diciendo: Os tocamos flauta, y no bailasteis; os endechamos, y no lamentasteis. 
Porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dicen: Demonio tiene. 
Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y dicen: He aquí un hombre glotón y bebedor de vino, amigo de publicanos y pecadores. Pero la sabiduría es justificada por sus hijos. 
Entonces comenzó a reconvenir a las ciudades donde la mayoría de sus milagros habían sido hechos, porque no se habían arrepentido, diciendo: 
¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si los milagros hechos en vosotras, se hubiesen hecho en Tiro y en Sidón, hace mucho que se hubieran arrepentido en cilicio y en ceniza. 
Por tanto os digo: En el día del juicio, será más tolerable el castigo para Tiro y para Sidón, que para vosotras. 
Y tú, Capernaúm, que hasta el cielo eres levantada, hasta el infierno serás abajada; porque si en Sodoma hubiesen sido hechos los milagros hechos en ti, habría permanecido hasta el día de hoy. 
Por tanto os digo, que en el día del juicio, será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma, que para ti. 
En aquel tiempo, respondió Jesús y dijo: Te doy gracias, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y de los entendidos, y las revelaste a los niños. 
Sí, Padre, porque así agradó a tus ojos. 
Todas las cosas me son entregadas por mi Padre; y nadie conoce al Hijo, sino el Padre, ni nadie conoce al Padre, sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quisiere revelar. 
Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar. 
Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas. 
Porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga. 
