Salmos.
98.
Salmo Cantad a Jehová cántico nuevo; porque ha hecho maravillas; su diestra lo ha salvado, y su santo brazo. 
Jehová ha hecho notoria su salvación; a vista de las naciones ha descubierto su justicia. 
Se ha acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel; todos los términos de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios. 
Aclamad con júbilo a Jehová, toda la tierra; levantad la voz, regocijaos, y cantad salmos. 
Cantad salmos a Jehová con arpa; con arpa y voz de cántico. 
Aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante del Rey Jehová. 
Brame el mar y su plenitud; el mundo y los que en él habitan; 
Los ríos batan las manos; los montes todos hagan regocijo delante de Jehová: 
Porque Él viene a juzgar la tierra; juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con equidad. 
