Salmos.
54.
Al Músico principal: en Neginot: Masquil de David, cuando vinieron los zifeos y dijeron a Saúl: ¿No está David escondido en nuestra tierra? Oh Dios, sálvame por tu nombre, y con tu poder defiéndeme. 
Oh Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca. 
Porque extraños se han levantado contra mí, y hombres violentos buscan mi vida; no han puesto a Dios delante de sí. (Selah) 
He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor es con los que sostienen mi vida. 
Él volverá el mal a mis enemigos; córtalos por tu verdad. 
Voluntariamente sacrificaré a ti; alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno. 
Porque me ha librado de toda angustia, y en mis enemigos vieron mis ojos mi deseo. 
