Proverbios.
10.
Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre; pero el hijo necio es tristeza de su madre. 
Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de muerte. 
Jehová no dejará padecer hambre al alma del justo; mas arrojará la sustancia de los impíos. 
La mano negligente hace pobre; mas la mano de los diligentes enriquece. 
El que recoge en el estío es hombre entendido; el que duerme en el tiempo de la siega es hijo que avergüenza. 
Bendiciones sobre la cabeza del justo; pero violencia cubrirá la boca de los impíos. 
La memoria del justo será bendita; mas el nombre de los impíos se pudrirá. 
El sabio de corazón recibirá los mandamientos; mas el necio de labios caerá. 
El que camina en integridad, anda confiado; mas el que pervierte sus caminos, será descubierto. 
El que guiña el ojo acarrea tristeza; y el necio de labios será castigado. 
Manantial de vida es la boca del justo; pero violencia cubrirá la boca de los impíos. 
El odio despierta rencillas; pero el amor cubrirá todas las faltas. 
En los labios del prudente se halla sabiduría; mas la vara es para la espalda del falto de entendimiento. 
Los sabios atesoran la sabiduría; mas la boca del necio es calamidad cercana. 
Las riquezas del rico son su ciudad fuerte; y la ruina de los pobres es su pobreza. 
La obra del justo es para vida; mas el fruto del impío es para pecado. 
Camino a la vida es guardar la instrucción; pero el que rechaza la reprensión, yerra. 
El que encubre el odio es de labios mentirosos; y el que propaga calumnia es necio. 
En las muchas palabras no falta pecado; mas el que refrena sus labios es prudente. 
Plata escogida es la lengua del justo; mas el entendimiento de los impíos es como nada. 
Los labios del justo alimentan a muchos; mas los necios mueren por falta de entendimiento. 
La bendición de Jehová es la que enriquece, y no añade tristeza con ella. 
Hacer maldad es como diversión al insensato; pero el hombre entendido tiene sabiduría. 
Lo que el impío teme, eso le vendrá; mas a los justos les será dado lo que desean. 
Como pasa el torbellino, así el malo no permanece; mas el justo está fundado para siempre. 
Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían. 
El temor de Jehová aumentará los días; pero los años de los impíos serán acortados. 
La esperanza de los justos es alegría; mas la esperanza de los impíos perecerá. 
El camino de Jehová es fortaleza al íntegro; pero es destrucción a los que hacen iniquidad. 
El justo jamás será removido; mas los impíos no habitarán la tierra. 
La boca del justo producirá sabiduría; mas la lengua perversa será cortada. 
Los labios del justo saben lo que agrada; mas la boca de los impíos habla perversidades. 
