Salmos.
142.
Masquil de David: Oración que hizo cuando estaba en la cueva Con mi voz clamé a Jehová, con mi voz supliqué misericordia a Jehová. 
Delante de Él derramé mi queja; delante de Él manifesté mi angustia. 
Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo. 
Miré a mi mano derecha, y observé; mas no había quien me conociese; no tuve refugio, nadie se preocupó por mi alma. 
Clamé a ti, oh Jehová, dije: Tú eres mi esperanza, y mi porción en la tierra de los vivientes. 
Escucha mi clamor, porque estoy muy abatido; líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo. 
Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu nombre: Me rodearán los justos, porque tú me serás propicio. 
