Efesios.
2.
Y Él os dio vida a vosotros, que estabais muertos en vuestros delitos y pecados, 
en los cuales anduvisteis en otro tiempo, conforme a la corriente de este mundo, conforme al príncipe de la potestad del aire, el espíritu que ahora opera en los hijos de desobediencia; 
entre los cuales también todos nosotros vivimos en otro tiempo; en la concupiscencia de nuestra carne, haciendo la voluntad de la carne y de los pensamientos, y éramos por naturaleza hijos de ira, lo mismo que los demás. 
Pero Dios, que es rico en misericordia, por su gran amor con que nos amó, 
aun estando nosotros muertos en pecados, nos dio vida juntamente con Cristo (por gracia sois salvos), 
y juntamente con Él nos resucitó, y asimismo nos hizo sentar con Él, en lugares celestiales en Cristo Jesús; 
para mostrar en las edades venideras las abundantes riquezas de su gracia, en su bondad para con nosotros en Cristo Jesús 
Porque por gracia sois salvos por medio de la fe, y esto no de vosotros; pues es don de Dios; 
no por obras, para que nadie se gloríe. 
Porque somos hechura suya, creados en Cristo Jesús para buenas obras, las cuales Dios preparó de antemano para que anduviésemos en ellas. 
Por tanto, acordaos que en otro tiempo vosotros, los gentiles en la carne, erais llamados incircuncisión por la que es llamada circuncisión hecha por mano en la carne; 
que en aquel tiempo estabais sin Cristo, alejados de la ciudadanía de Israel y extranjeros a los pactos de la promesa, sin esperanza y sin Dios en el mundo. 
Pero ahora en Cristo Jesús, vosotros que en otro tiempo estabais lejos, habéis sido hechos cercanos por la sangre de Cristo. 
Porque Él es nuestra paz, que de ambos hizo uno, derribando la pared intermedia de separación; 
aboliendo en su carne las enemistades, la ley de los mandamientos contenidos en ordenanzas, para hacer en sí mismo de los dos un nuevo hombre, haciendo así la paz; 
y reconciliar con Dios a ambos en un cuerpo mediante la cruz, matando en sí mismo las enemistades. 
Y vino, y predicó la paz a vosotros que estabais lejos, y a los que estaban cerca; 
porque por medio de Él ambos tenemos entrada por un mismo Espíritu al Padre. 
Así que ya no sois extranjeros ni advenedizos, sino conciudadanos de los santos, y de la familia de Dios; 
edificados sobre el fundamento de los apóstoles y profetas, siendo la principal piedra del ángulo Jesucristo mismo, 
en quien todo el edificio, bien coordinado, va creciendo para ser un templo santo en el Señor; 
en quien también vosotros sois juntamente edificados, para morada de Dios en el Espíritu. 
