Lucas.
19.
Y entrando Jesús pasó por Jericó. 
Y he aquí un varón llamado Zaqueo, que era jefe de los publicanos, y era rico; 
y procuraba ver quién era Jesús, pero no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura. 
Y corriendo delante, se subió a un árbol sicómoro para verle; porque había de pasar por allí. 
Y cuando Jesús llegó a aquel lugar, mirando hacia arriba, le vio, y le dijo: Zaqueo, date prisa, desciende, porque hoy es necesario que pose yo en tu casa. 
Entonces él descendió aprisa, y le recibió gozoso. 
Y viendo esto, todos murmuraban, diciendo que había entrado a posar con un hombre pecador. 
Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: He aquí, Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres; y si en algo he defraudado a alguno, se lo devuelvo cuadruplicado. 
Y Jesús le dijo: Hoy ha venido la salvación a esta casa; por cuanto él también es hijo de Abraham. 
Porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido. 
Y oyendo ellos estas cosas, Él prosiguió y dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de Jerusalén, y porque ellos pensaban que pronto se manifestaría el reino de Dios. 
Dijo, pues: Un hombre noble partió a una provincia lejos, para tomar para sí un reino, y volver. 
Y llamando a diez siervos suyos, les dio diez minas, y les dijo: Negociad entre tanto que vengo. 
Pero sus ciudadanos le aborrecían, y enviaron tras él una embajada, diciendo: No queremos que éste reine sobre nosotros. 
Y aconteció que cuando él regresó, después de recibir el reino, mandó llamar ante él a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que había negociado cada uno. 
Y vino el primero, diciendo: Señor, tu mina ha ganado diez minas. 
Y él le dijo: Bien, buen siervo; pues que en lo poco has sido fiel, tendrás autoridad sobre diez ciudades. 
Y vino otro, diciendo: Señor, tu mina ha ganado cinco minas. 
E igualmente dijo a éste: Tú también sé sobre cinco ciudades. 
Y vino otro, diciendo: Señor, he aquí tu mina, la cual he tenido guardada en un pañuelo; 
pues tuve miedo de ti, porque eres hombre severo, que tomas lo que no pusiste, y siegas lo que no sembraste. 
Entonces él le dijo: Mal siervo, por tu propia boca te juzgo. Sabías que yo era hombre severo, que tomo lo que no puse, y que siego lo que no sembré; 
¿por qué, pues, no diste mi dinero al banco, para que al venir yo, lo hubiera recibido con los intereses? 
Y dijo a los que estaban presentes: Quitadle la mina, y dadla al que tiene diez minas. 
Y ellos le dijeron: Señor, tiene diez minas. 
Pues yo os digo que a todo el que tiene le será dado; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Y también a aquellos mis enemigos que no querían que yo reinase sobre ellos, traedlos acá, y matadlos delante de mí. 
Y dicho esto, iba delante subiendo a Jerusalén. 
Y aconteció que llegando cerca de Betfagé y de Betania, al monte que se llama de los Olivos, envió dos de sus discípulos, 
diciendo: Id a la aldea de enfrente; y entrando en ella, hallaréis un pollino atado sobre el cual ningún hombre se ha sentado jamás; desatadlo, y traedlo. 
Y si alguien os preguntare, ¿por qué lo desatáis? le responderéis así: Porque el Señor lo necesita. 
Y fueron los que habían sido enviados, y hallaron como Él les había dicho. 
Y cuando desataban el pollino, sus dueños les dijeron: ¿Por qué desatáis el pollino? 
Y ellos dijeron: Porque el Señor lo necesita. 
Y lo trajeron a Jesús; y habiendo echado sus mantos sobre el pollino, pusieron a Jesús encima. 
Y yendo Él, tendían sus mantos por el camino. 
Y cuando Él llegó ya cerca de la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos, gozándose, comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto, 
diciendo: ¡Bendito el Rey que viene en el nombre del Señor; paz en el cielo, y gloria en las alturas! 
Entonces algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron: Maestro, reprende a tus discípulos. 
Y Él respondiendo, les dijo: Os digo que si éstos callaran, las piedras clamarían. 
Y cuando llegó cerca de la ciudad, al verla, lloró sobre ella, 
diciendo: ¡Oh si hubieses conocido, aun tú, a lo menos en este tu día, lo que toca a tu paz! Pero ahora está encubierto a tus ojos. 
Porque vendrán días sobre ti, que tus enemigos te cercarán con vallado, y te pondrán cerco, y de todas partes te pondrán en estrecho, 
y te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti; y no dejarán en ti piedra sobre piedra; por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación. 
Y entrando en el templo, comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él, 
diciéndoles: Escrito está: Mi casa, es casa de oración; mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones. 
Y enseñaba cada día en el templo; pero los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los principales del pueblo procuraban matarle. 
Y no hallaban qué hacer, porque todo el pueblo estaba muy atento oyéndole. 
