Salmos.
70.
Al Músico principal: Salmo de David, para conmemorar Oh Dios, apresúrate a librarme; apresúrate, oh Jehová, a socorrerme. 
Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida; sean vueltos atrás y avergonzados los que mi mal desean. 
Sean vueltos atrás, en pago de su afrenta, los que dicen: ¡Ajá, ajá! 
Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre los que aman tu salvación: Engrandecido sea Dios. 
Yo estoy afligido y necesitado; apresúrate a mí, oh Dios; mi ayuda y mi Libertador eres tú; oh Jehová, no te tardes. 
