Isaías.
32.
He aquí que en justicia reinará un rey, y príncipes presidirán en juicio. 
Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como refugio contra el turbión; como arroyos de aguas en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa. 
No se ofuscarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos. 
Y el corazón de los necios entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos hablará con fluidez y claridad. 
El mezquino nunca más será llamado liberal, ni el avaro será llamado generoso. 
Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad y para hablar escarnio contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento. 
Las armas del tramposo son malignas; maquina intrigas perversas para enredar a los simples con palabras mentirosas, aun cuando el pobre hable con derecho. 
Mas el liberal pensará liberalidades, y por liberalidades será exaltado. 
Mujeres indolentes, levantaos, oíd mi voz; hijas confiadas, escuchad mi razón. 
Días y años tendréis espanto, oh confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no vendrá. 
Temblad, oh indolentes; turbaos, oh confiadas: despojaos, desnudaos, ceñid los lomos con cilicio. 
Sobre los pechos lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil. 
Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinos y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría. 
Porque los palacios serán abandonados, la multitud de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se tornarán en cuevas para siempre, donde retocen asnos monteses, y ganados hagan majada; 
hasta que sobre nosotros sea derramado el Espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo fértil, y el campo fértil sea estimado por bosque. 
Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo fértil reinará la justicia. 
Y la obra de la justicia será paz; y el efecto de la justicia, reposo y seguridad para siempre. 
Y mi pueblo habitará en morada de paz, y en habitaciones seguras, y en recreos de reposo. 
Y cuando caiga el granizo, caerá en los montes; y la ciudad será del todo abatida. 
Dichosos vosotros los que sembráis junto a todas las aguas, y metéis en ellas el pie de buey y de asno. 
