Lucas.
4.
Y Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán, y fue llevado por el Espíritu al desierto 
por cuarenta días, y era tentado por el diablo. Y no comió nada en aquellos días; pasados los cuales, luego tuvo hambre. 
Entonces el diablo le dijo: Si eres el Hijo de Dios, di a esta piedra que se convierta en pan. 
Y Jesús, respondiéndole, dijo: Escrito está: No sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra de Dios. 
Y le llevó el diablo a un monte alto, y le mostró en un momento de tiempo todos los reinos de la tierra. 
Y le dijo el diablo: A ti te daré toda esta potestad, y la gloria de ellos; porque a mí me es entregada, y a quien quiero la doy. 
Si tú, pues, me adorares, todos serán tuyos. 
Y respondiendo Jesús, le dijo: Quítate de delante de mí, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás, y a Él solo servirás. 
Y le llevó a Jerusalén, y le puso sobre las almenas del templo, y le dijo: Si eres el Hijo de Dios, échate de aquí abajo; 
porque escrito está: A sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden; 
y: En sus manos te sostendrán, para que no tropieces tu pie en piedra. 
Y respondiendo Jesús, le dijo: Dicho está: No tentarás al Señor tu Dios. 
Y cuando el diablo hubo acabado toda tentación, se apartó de Él por un tiempo. 
Y Jesús volvió en el poder del Espíritu a Galilea, y salió su fama por toda la tierra de alrededor. 
Y Él enseñaba en las sinagogas de ellos, y era glorificado de todos. 
Y vino a Nazaret, donde había sido criado; y entró el día sábado en la sinagoga, conforme a su costumbre, y se levantó a leer. 
Y le fue dado el libro del profeta Isaías. Y abriendo el libro, halló el lugar donde estaba escrito: 
El Espíritu del Señor está sobre mí: Por cuanto me ha ungido para dar buenas nuevas a los pobres: Me ha enviado para sanar a los quebrantados de corazón: Para predicar libertad a los cautivos: Y a los ciegos vista: Para poner en libertad a los quebrantados: 
Para predicar el año agradable del Señor. 
Y enrollando el libro, lo dio al ministro, y se sentó: Y los ojos de todos en la sinagoga estaban fijos en Él. 
Y comenzó a decirles: Hoy se ha cumplido esta Escritura en vuestros oídos. 
Y todos daban testimonio de Él, y estaban maravillados de las palabras de gracia que salían de su boca, y decían: ¿No es Éste el hijo de José? 
Y les dijo: Sin duda me diréis este refrán: Médico, cúrate a ti mismo; de tantas cosas que hemos oído haber sido hechas en Capernaúm, haz también aquí en tu tierra. 
Y dijo: De cierto os digo, que ningún profeta es acepto en su tierra. 
Pero en verdad os digo que muchas viudas había en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fue cerrado por tres años y seis meses, en que hubo una gran hambre en toda la tierra; 
pero a ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a Sarepta de Sidón, a una mujer viuda. 
Y muchos leprosos había en Israel en tiempo del profeta Eliseo; pero ninguno de ellos fue limpiado, sino Naamán el sirio. 
Y cuando oyeron estas cosas, todos en la sinagoga se llenaron de ira; 
y levantándose, le echaron fuera de la ciudad, y le llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual la ciudad de ellos estaba edificada, para despeñarle. 
Pero Él, pasando por en medio de ellos, se fue. 
Y descendió a Capernaúm, ciudad de Galilea; y les enseñaba en los sábados. 
Y se maravillaban de su doctrina, porque su palabra era con autoridad. 
Y estaba en la sinagoga un hombre que tenía un espíritu de un demonio inmundo, el cual exclamó a gran voz, 
diciendo: Déjanos, ¿qué tenemos contigo, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo te conozco quién eres, el Santo de Dios. 
Y Jesús le reprendió, diciendo: Enmudece, y sal de él. Entonces el demonio, derribándole en medio, salió de él, y no le hizo daño alguno. 
Y todos estaban asombrados, y hablaban entre sí, diciendo: ¿Qué palabra es ésta, que con autoridad y poder manda a los espíritus inmundos, y salen? 
Y su fama se divulgaba por todos los lugares contiguos. 
Y levantándose, salió de la sinagoga, y entró en casa de Simón. Y la suegra de Simón estaba con una gran fiebre; y le rogaron por ella. 
Y acercándose a ella, reprendió a la fiebre; y la fiebre la dejó; y al instante ella se levantó y les servía. 
Y a la puesta del sol, todos aquellos que tenían enfermos de diversas enfermedades los traían a Él; y Él ponía las manos sobre cada uno de ellos, y los sanaba. 
Y también salían demonios de muchos, dando voces y diciendo: Tú eres Cristo, el Hijo de Dios. Pero Él les reprendía y no les dejaba hablar; porque sabían que Él era el Cristo. 
Y cuando se hizo de día, salió y se fue a un lugar desierto; y la gente le buscaba, y llegando hasta Él; le detenían para que no se fuera de ellos. 
Pero Él les dijo: Es necesario que también a otras ciudades yo predique el evangelio del reino de Dios; porque para esto he sido enviado. 
Y predicaba en las sinagogas de Galilea. 
