Salmos.
125.
Cántico gradual Los que confían en Jehová son como el monte de Sión que no se mueve; sino que permanece para siempre. 
Como Jerusalén tiene montes alrededor de ella, así Jehová está alrededor de su pueblo desde ahora y para siempre. 
Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la heredad de los justos; para que no extiendan los justos sus manos a la iniquidad. 
Haz bien, oh Jehová, a los buenos, y a los que son rectos en sus corazones. 
Mas a los que se apartan tras sus perversidades, Jehová los llevará con los que obran iniquidad: Paz sea sobre Israel. 
