1 Timoteo.
4.
Pero el Espíritu dice expresamente que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios; 
que con hipocresía hablarán mentiras; teniendo cauterizada su conciencia; 
prohibirán casarse, y mandarán abstenerse de alimentos que Dios creó para que con acción de gracias participasen de ellos los creyentes que han conocido la verdad. 
Porque todo lo que Dios creó es bueno, y nada es de desecharse, si se toma con acción de gracias; 
porque por la palabra de Dios y por la oración es santificado. 
Si esto propusieres a los hermanos, serás buen ministro de Jesucristo, nutrido en las palabras de la fe y de la buena doctrina, la cual has alcanzado. 
Mas desecha las fábulas profanas y de viejas, y ejercítate para la piedad; 
porque el ejercicio corporal para poco es provechoso; mas la piedad para todo aprovecha, pues tiene promesa de la vida presente y de la venidera. 
Palabra fiel es ésta, y digna de ser recibida por todos. 
Que por esto también trabajamos y sufrimos oprobios, porque esperamos en el Dios viviente, el cual es el Salvador de todos los hombres, mayormente de los que creen. 
Esto manda y enseña. 
Ninguno tenga en poco tu juventud; sino sé ejemplo de los creyentes en palabra, en conversación, en caridad, en espíritu, en fe, en pureza. 
Entre tanto que vengo, ocúpate en la lectura, la exhortación y la enseñanza. 
No descuides el don que está en ti, que te fue dado por profecía con la imposición de las manos del presbiterio. 
Medita en estas cosas; ocúpate en ellas; para que tu aprovechamiento sea manifiesto a todos. 
Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina; persiste en ello; pues haciendo esto, te salvarás a ti mismo y a los que te oyeren. 
