Salmos.
119.
ALEF. Bienaventurados los perfectos de camino; los que andan en la ley de Jehová. 
Bienaventurados los que guardan sus testimonios, y con todo el corazón le buscan: 
Pues no hacen iniquidad los que andan en sus caminos. 
Tú encargaste que sean muy guardados tus mandamientos. 
¡Oh que fuesen ordenados mis caminos para guardar tus estatutos! 
Entonces no sería yo avergonzado, cuando atendiese a todos tus mandamientos. 
Te alabaré con rectitud de corazón, cuando aprendiere los juicios de tu justicia. 
Tus estatutos guardaré; no me dejes enteramente. 
BET. ¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra. 
Con todo mi corazón te he buscado; no me dejes divagar de tus mandamientos. 
En mi corazón he guardado tus dichos, para no pecar contra ti. 
Bendito tú, oh Jehová; enséñame tus estatutos. 
Con mis labios he contado todos los juicios de tu boca. 
Me he gozado en el camino de tus testimonios, más que sobre toda riqueza. 
En tus mandamientos meditaré, consideraré tus caminos. 
Me deleitaré en tus estatutos; no me olvidaré de tus palabras. 
GIMEL. Haz bien a tu siervo; para que viva y guarde tu palabra. 
Abre mis ojos, y miraré las maravillas de tu ley. 
Advenedizo soy yo en la tierra; no encubras de mí tus mandamientos. 
Quebrantada está mi alma de desear tus juicios en todo tiempo. 
Destruiste a los soberbios malditos, que se desvían de tus mandamientos. 
Aparta de mí oprobio y menosprecio; porque tus testimonios he guardado. 
Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí; mas tu siervo meditaba en tus estatutos. 
Pues tus testimonios son mi delicia, y mis consejeros. 
DALET. Mi alma está pegada al polvo; vivifícame según tu palabra. 
Mis caminos te conté, y me has respondido: Enséñame tus estatutos. 
Hazme entender el camino de tus mandamientos, y hablaré de tus maravillas. 
Se deshace mi alma de ansiedad; fortaléceme según tu palabra. 
Aparta de mí el camino de mentira; y concédeme con gracia tu ley. 
Escogí el camino de la verdad; he puesto tus juicios delante de mí. 
Me he apegado a tus testimonios; oh Jehová, no me avergüences. 
Por el camino de tus mandamientos correré, cuando tú ensanches mi corazón. 
HE. Enséñame, oh Jehová, el camino de tus estatutos, y lo guardaré hasta el fin. 
Dame entendimiento, y guardaré tu ley; y la observaré de todo corazón. 
Guíame por la senda de tus mandamientos; porque en ella tengo mi voluntad. 
Inclina mi corazón a tus testimonios, y no a la avaricia. 
Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; avívame en tu camino. 
Confirma tu palabra a tu siervo, que te teme. 
Quita de mí el oprobio que he temido; porque buenos son tus juicios. 
He aquí yo he anhelado tus mandamientos; vivifícame en tu justicia. 
VAV. Venga a mí tu misericordia, oh Jehová; tu salvación, conforme a tu palabra. 
Y daré por respuesta al que me injuria, que en tu palabra he confiado. 
Y no quites de mi boca, en ningún tiempo, la palabra de verdad; porque en tus juicios he esperado. 
Y guardaré tu ley continuamente, eternamente y para siempre. 
Y andaré en libertad, porque busqué tus mandamientos. 
Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, y no me avergonzaré. 
Y me deleitaré en tus mandamientos, los cuales he amado. 
Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos que amé; y meditaré en tus estatutos. 
ZAYIN. Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, en la cual me has hecho esperar. 
Ésta es mi consuelo en mi aflicción; pues tu palabra me ha vivificado. 
Los soberbios se burlaron mucho de mí; mas no me he apartado de tu ley. 
Me acordé, oh Jehová, de tus juicios antiguos, y me consolé. 
Horror se apoderó de mí, a causa de los impíos que dejan tu ley. 
Cánticos han sido para mí tus estatutos en la casa de mis peregrinaciones. 
Me acordé en la noche de tu nombre, oh Jehová, y guardé tu ley. 
Esto tuve, porque guardé tus mandamientos. 
JET. Tú eres mi porción, oh Jehová, he dicho que guardaré tus palabras. 
Tu presencia supliqué de todo corazón; ten misericordia de mí según tu palabra. 
Consideré mis caminos, y torné mis pies a tus testimonios. 
Me apresuré, y no me tardé en guardar tus mandamientos. 
Compañía de impíos me han robado; mas no me he olvidado de tu ley. 
A media noche me levantaba a alabarte por tus justos juicios. 
Compañero soy yo de todos los que te temen y guardan tus mandamientos. 
De tu misericordia, oh Jehová, está llena la tierra; enséñame tus estatutos. 
TET. Bien has hecho con tu siervo, oh Jehová, conforme a tu palabra. 
Enséñame buen sentido y sabiduría; porque tus mandamientos he creído. 
Antes que fuera yo humillado, descarriado andaba; mas ahora guardo tu palabra. 
Bueno eres tú, y bienhechor; enséñame tus estatutos. 
Contra mí forjaron mentira los soberbios; mas yo guardaré de todo corazón tus mandamientos. 
Se engrosó el corazón de ellos como sebo; mas yo en tu ley me he deleitado. 
Bueno me es haber sido humillado, para que aprenda tus estatutos. 
Mejor me es la ley de tu boca, que millares de oro y plata. 
YOD. Tus manos me hicieron y me formaron; hazme entender, y aprenderé tus mandamientos. 
Los que te temen me verán, y se alegrarán; porque en tu palabra he esperado. 
Conozco, oh Jehová, que tus juicios son justos, y que conforme a tu fidelidad me afligiste. 
Sea ahora tu misericordia para consolarme, conforme a lo que has dicho a tu siervo. 
Vengan a mí tus misericordias, y viva; porque tu ley es mi delicia. 
Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calumniado; mas yo, meditaré en tus mandamientos. 
Tórnense a mí los que te temen y conocen tus testimonios. 
Sea mi corazón íntegro en tus estatutos; para que no sea yo avergonzado. 
KAF. Desfallece mi alma por tu salvación, mas espero en tu palabra. 
Desfallecieron mis ojos por tu palabra, diciendo: ¿Cuándo me consolarás? 
Porque estoy como el odre al humo; pero no he olvidado tus estatutos. 
¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen? 
Los soberbios han cavado hoyos para mí; mas no obran según tu ley. 
Todos tus mandamientos son verdad; sin causa me persiguen; ayúdame. 
Casi me han echado por tierra; mas yo no he dejado tus mandamientos. 
Vivifícame conforme a tu misericordia; y guardaré los testimonios de tu boca. 
LAMED. Para siempre, oh Jehová, está establecida tu palabra en el cielo. 
Por generación y generación es tu fidelidad; tú afirmaste la tierra, y permanece. 
Por tus ordenanzas permanecen todas las cosas hasta hoy, pues todas ellas te sirven. 
Si tu ley no hubiese sido mi delicia, ya en mi aflicción hubiera perecido. 
Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos; porque con ellos me has vivificado. 
Tuyo soy yo, guárdame; porque he buscado tus mandamientos. 
Los impíos me han aguardado para destruirme; mas yo consideraré tus testimonios. 
A toda perfección he visto fin; extenso sobremanera es tu mandamiento. 
MEM. ¡Oh, cuánto amo yo tu ley! Todo el día es ella mi meditación. 
Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos; porque siempre están conmigo. 
Más que todos mis enseñadores he entendido; porque tus testimonios son mi meditación. 
Más que los viejos he entendido, porque he guardado tus mandamientos. 
De todo mal camino contuve mis pies, para guardar tu palabra. 
No me aparté de tus juicios; porque tú me enseñaste. 
¡Cuán dulces son a mi paladar tus palabras! Más que la miel a mi boca. 
De tus mandamientos he adquirido inteligencia; por tanto, he aborrecido todo camino de mentira. 
NUN. Lámpara es a mis pies tu palabra, y lumbrera a mi camino. 
Juré y ratifiqué que he de guardar tus justos juicios. 
Afligido estoy en gran manera: vivifícame, oh Jehová, conforme a tu palabra. 
Te ruego, oh Jehová, que te sean agradables las ofrendas voluntarias de mi boca; y enséñame tus juicios. 
De continuo está mi alma en mi mano; mas no me he olvidado de tu ley. 
Me tendieron lazo los impíos; pero yo no me desvié de tus mandamientos. 
Por heredad he tomado tus testimonios para siempre; porque son el gozo de mi corazón. 
Mi corazón incliné a poner por obra tus estatutos de continuo, hasta el fin. 
SAMEC. Los pensamientos vanos aborrezco; mas amo tu ley. 
Mi escondedero y mi escudo eres tú; en tu palabra he esperado. 
Apartaos de mí, malignos; pues yo guardaré los mandamientos de mi Dios. 
Susténtame conforme a tu palabra, y viviré; y no dejes que me avergüence de mi esperanza. 
Sostenme, y seré salvo; y me deleitaré siempre en tus estatutos. 
Hollaste a todos los que se desvían de tus estatutos; porque mentira es su engaño. 
Como escorias hiciste consumir a todos los impíos de la tierra; por tanto yo he amado tus testimonios. 
Mi carne se ha estremecido por temor de ti; y de tus juicios tengo miedo. 
AIN. Juicio y justicia he hecho; no me abandones a mis opresores. 
Responde por tu siervo para bien; no permitas que me opriman los soberbios. 
Mis ojos desfallecieron por tu salvación, y por el dicho de tu justicia. 
Haz con tu siervo según tu misericordia, y enséñame tus estatutos. 
Tu siervo soy yo, dame entendimiento; para que sepa tus testimonios. 
Tiempo es de actuar, oh Jehová; porque han invalidado tu ley. 
Por tanto, amo tus mandamientos más que el oro, y más que oro muy puro. 
Por tanto, estimo rectos todos tus preceptos acerca de todas las cosas, y aborrezco todo camino de mentira. 
PE. Maravillosos son tus testimonios; por tanto, los ha guardado mi alma. 
El principio de tus palabras alumbra; hace entender a los simples. 
Mi boca abrí y suspiré; porque deseaba tus mandamientos. 
Mírame, y ten misericordia de mí, como acostumbras con los que aman tu nombre. 
Ordena mis pasos con tu palabra; y ninguna iniquidad se enseñoree de mí. 
Líbrame de la violencia de los hombres; y guardaré tus mandamientos. 
Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo; y enséñame tus estatutos. 
Ríos de agua descendieron de mis ojos, porque no guardaban tu ley. 
TZADI. Justo eres tú, oh Jehová, y rectos tus juicios. 
Tus testimonios, que has encomendado, son rectos y muy fieles. 
Mi celo me ha consumido; porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras. 
Sumamente pura es tu palabra; y la ama tu siervo. 
Pequeño soy yo y desechado; mas no me he olvidado de tus mandamientos. 
Tu justicia es justicia eterna, y tu ley la verdad. 
Aflicción y angustia me hallaron; mas tus mandamientos fueron mi delicia. 
Justicia eterna son tus testimonios; dame entendimiento, y viviré. 
COF. Clamé con todo mi corazón; respóndeme, Jehová, y guardaré tus estatutos. 
A ti clamé; sálvame, y guardaré tus testimonios. 
Me anticipé al alba, y clamé; esperé en tu palabra. 
Se anticiparon mis ojos a las vigilias de la noche, para meditar en tu palabra. 
Oye mi voz conforme a tu misericordia; oh Jehová, vivifícame conforme a tu juicio. 
Se me han acercado los que siguen la maldad; Lejos están de tu ley. 
Cercano estás tú, oh Jehová; y todos tus mandamientos son verdad. 
Hace ya mucho que he entendido tus testimonios, que para siempre los has establecido. 
RESH. Mira mi aflicción, y líbrame; porque de tu ley no me he olvidado. 
Aboga mi causa, y líbrame; vivifícame con tu palabra. 
Lejos está de los impíos la salvación; porque no buscan tus estatutos. 
Muchas son tus misericordias, oh Jehová; vivifícame conforme a tus juicios. 
Muchos son mis perseguidores y mis enemigos; mas de tus testimonios no me he apartado. 
Veía a los prevaricadores, y me disgustaba; porque no guardaban tus palabras. 
Mira, oh Jehová, que amo tus mandamientos; vivifícame conforme a tu misericordia. 
El principio de tu palabra es verdad; y eterno es todo juicio de tu justicia. 
SIN. Príncipes me han perseguido sin causa; mas mi corazón está asombrado de tu palabra. 
Me gozo yo en tu palabra, como el que halla muchos despojos. 
La mentira aborrezco y abomino; tu ley amo. 
Siete veces al día te alabo sobre los juicios de tu justicia. 
Mucha paz tienen los que aman tu ley; y no hay para ellos tropiezo. 
Tu salvación he esperado, oh Jehová; y tus mandamientos he puesto por obra. 
Mi alma ha guardado tus testimonios, y los he amado en gran manera. 
He guardado tus mandamientos y tus testimonios; porque todos mis caminos están delante de ti. 
TAU. Llegue mi clamor delante de ti, oh Jehová; dame entendimiento conforme a tu palabra. 
Llegue mi oración delante de ti; líbrame conforme a tu palabra. 
Mis labios rebosarán alabanza, cuando me hayas enseñado tus estatutos. 
Hablará mi lengua tus palabras; porque todos tus mandamientos son justicia. 
Que tu mano me ayude; Porque tus mandamientos he escogido. 
He deseado tu salvación, oh Jehová; y tu ley es mi delicia. 
Que viva mi alma y te alabe; y tus juicios me ayuden. 
Yo anduve errante como oveja extraviada; busca a tu siervo; porque no me he olvidado de tus mandamientos. 
