Lucas.
2.
Y aconteció en aquellos días que salió un edicto de parte de Augusto César, que todo el mundo fuese empadronado. 
Este empadronamiento primero fue hecho siendo Cirenio gobernador de Siria. 
E iban todos para ser empadronados, cada uno a su ciudad. 
Y José también subió de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, que se llama Belén, por cuanto era de la casa y familia de David; 
para ser empadronado con María su esposa, desposada con él, la cual estaba a punto de dar a luz. 
Y aconteció que estando ellos allí, se cumplieron los días de su alumbramiento. 
Y dio a luz a su hijo primogénito, y le envolvió en pañales, y le acostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el mesón. 
Y había pastores en la misma región, que velaban y guardaban las vigilias de la noche sobre su rebaño. 
Y he aquí, el ángel del Señor vino sobre ellos, y la gloria del Señor los cercó de resplandor; y tuvieron gran temor. 
Mas el ángel les dijo: No temáis; porque he aquí os doy nuevas de gran gozo, que será para todo el pueblo: 
Que os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo el Señor. 
Y esto os será por señal; hallaréis al niño envuelto en pañales, acostado en un pesebre. 
Y repentinamente fue con el ángel una multitud de los ejércitos celestiales, que alababan a Dios, y decían: 
Gloria a Dios en las alturas, y en la tierra paz, buena voluntad para con los hombres. 
Y aconteció que cuando los ángeles se fueron de ellos al cielo, los pastores se dijeron unos a otros: Pasemos, pues, hasta Belén, y veamos esto que ha sucedido, que el Señor nos ha manifestado. 
Y vinieron aprisa, y hallaron a María, y a José, y al niño acostado en el pesebre. 
Y al verlo, hicieron notorio lo que les había sido dicho acerca del niño. 
Y todos los que oyeron, se maravillaron de lo que los pastores les decían. 
Pero María guardaba todas estas cosas, meditándolas en su corazón. 
Y se volvieron los pastores glorificando y alabando a Dios por todas las cosas que habían oído y visto, como se les había dicho. 
Y cumplidos los ocho días para circuncidar al niño, llamaron su nombre JESÚS; como fue llamado por el ángel antes que Él fuese concebido en el vientre. 
Y cuando se cumplieron los días de la purificación de ella, conforme a la ley de Moisés, le trajeron a Jerusalén para presentarle al Señor 
(Como está escrito en la ley del Señor: Todo varón que abriere la matriz, será llamado santo al Señor), 
y para ofrecer sacrificio, conforme a lo que está dicho en la ley del Señor; un par de tórtolas, o dos palominos. 
Y he aquí había en Jerusalén un hombre llamado Simeón, y este hombre, justo y piadoso, esperaba la consolación de Israel; y el Espíritu Santo estaba sobre él. 
Y le había sido revelado por el Espíritu Santo, que no vería la muerte antes que viese al Cristo del Señor. 
Y vino por el Espíritu al templo. Y cuando los padres metieron al niño Jesús en el templo, para hacer por Él conforme a la costumbre de la ley, 
él entonces le tomó en sus brazos, y bendijo a Dios, diciendo: 
Señor, ahora despides a tu siervo en paz, conforme a tu palabra; 
Porque han visto mis ojos tu salvación, 
La cual has preparado en presencia de todos los pueblos; 
luz para revelación a los gentiles, y la gloria de tu pueblo Israel. 
Y José y su madre estaban maravillados de las cosas que se decían de Él. 
Y los bendijo Simeón, y dijo a su madre María: He aquí, Éste es puesto para caída y levantamiento de muchos en Israel; y por señal a la que será contradicho 
(Y una espada traspasará también tu misma alma), para que sean revelados los pensamientos de muchos corazones. 
Estaba también allí Ana, profetisa, hija de Fanuel, de la tribu de Aser; la cual era grande de edad, y había vivido con su marido siete años desde su virginidad; 
y era viuda como de ochenta y cuatro años, que no se apartaba del templo, sirviendo a Dios de noche y de día con ayunos y oraciones. 
Y ésta, viniendo en la misma hora, también daba gracias al Señor, y hablaba de Él a todos los que esperaban la redención en Jerusalén. 
Y cuando cumplieron todas las cosas según la ley del Señor, se volvieron a Galilea, a su ciudad de Nazaret. 
Y el niño crecía, y se fortalecía en espíritu, lleno de sabiduría; y la gracia de Dios era sobre Él. 
E iban sus padres todos los años a Jerusalén en la fiesta de la pascua. 
Y cuando tuvo doce años, subieron ellos a Jerusalén conforme a la costumbre de la fiesta. 
Y cuando cumplieron los días, regresando ellos, el niño Jesús se quedó en Jerusalén, sin saberlo José y su madre. 
Y pensando que estaba en la compañía, anduvieron camino de un día; y le buscaban entre los parientes y entre los conocidos; 
y como no le hallaron, volvieron a Jerusalén buscándole. 
Y aconteció que tres días después le hallaron en el templo, sentado en medio de los doctores, oyéndoles y preguntándoles. 
Y todos los que le oían, se admiraban de su inteligencia, y de sus respuestas. 
Y cuando le vieron, se asombraron; y le dijo su madre: Hijo, ¿por qué nos has hecho así? He aquí, tu padre y yo te hemos buscado con angustia. 
Entonces Él les dijo: ¿Por qué me buscabais? ¿No sabíais que en los negocios de mi Padre me es necesario estar? 
Mas ellos no entendieron las palabras que les habló. 
Y descendió con ellos, y vino a Nazaret, y estaba sujeto a ellos. Y su madre guardaba todas estas cosas en su corazón. 
Y Jesús crecía en sabiduría y en estatura, y en gracia para con Dios y los hombres. 
