Gálatas.
5.
Estad, pues, firmes en la libertad con que Cristo nos hizo libres; y no os sujetéis de nuevo al yugo de esclavitud. 
He aquí, yo Pablo os digo que si os circuncidáis, de nada os aprovechará Cristo. 
Y otra vez testifico a todo hombre que se circuncidare, que está obligado a guardar toda la ley. 
Cristo ha venido a ser sin efecto para vosotros los que por la ley os justificáis; de la gracia habéis caído. 
Mas nosotros por el Espíritu aguardamos la esperanza de la justicia por fe. 
Porque en Jesucristo ni la circuncisión vale algo, ni la incircuncisión, sino la fe que obra por amor. 
Vosotros corríais bien; ¿quién os estorbó para que no obedezcáis a la verdad? 
Esta persuasión no viene de Aquél que os llama. 
Un poco de levadura leuda toda la masa. 
Yo confío de vosotros en el Señor, que no pensaréis ninguna otra cosa; mas el que os perturba, llevará el juicio, quienquiera que él sea. 
Y yo, hermanos, si aún predico la circuncisión, ¿por qué padezco persecución todavía? Entonces ha cesado la ofensa de la cruz. 
¡Oh que fuesen también cortados los que os perturban! 
Porque vosotros, hermanos, a libertad habéis sido llamados; solamente que no uséis la libertad como ocasión para la carne, sino por amor servíos los unos a los otros. 
Porque toda la ley en una palabra se cumple, en ésta: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Mas si os mordéis y devoráis los unos a los otros, mirad que no os consumáis los unos a los otros. 
Digo, pues: Andad en el Espíritu; y no satisfagáis la concupiscencia de la carne. 
Porque la carne codicia contra el Espíritu, y el Espíritu contra la carne; y éstos se oponen entre sí, para que no podáis hacer lo que quisiereis. 
Mas si sois guiados por el Espíritu, no estáis bajo la ley. 
Y manifiestas son las obras de la carne, que son: Adulterio, fornicación, inmundicia, lascivia, 
idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, celos, iras, contiendas, disensiones, herejías, 
envidias, homicidios, borracheras, desenfrenos, y cosas semejantes a estas; de las cuales os denuncio, como también ya os denuncié, que los que hacen tales cosas, no heredarán el reino de Dios. 
Mas el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, fe, 
mansedumbre, templanza; contra tales cosas no hay ley. 
Pero los que son de Cristo han crucificado la carne con sus pasiones y concupiscencias. 
Si vivimos en el Espíritu, andemos también en el Espíritu. 
No nos hagamos vanagloriosos, irritándonos unos a otros, envidiándonos unos a otros. 
