Salmos.
91.
El que habita al abrigo del Altísimo, morará bajo la sombra del Omnipotente. 
Diré yo a Jehová: Esperanza mía y castillo mío; mi Dios, en Él confiaré. 
Él te librará del lazo del cazador; de la peste destructora. 
Con sus plumas te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro; escudo y adarga es su verdad. 
No tendrás temor de espanto nocturno, ni de saeta que vuele de día; 
ni de pestilencia que ande en oscuridad, ni de mortandad que en medio del día destruya. 
Caerán a tu lado mil, y diez mil a tu diestra; mas a ti no llegará. 
Ciertamente con tus ojos mirarás, y verás la recompensa de los impíos. 
Porque has puesto a Jehová, que es mi refugio, al Altísimo por tu habitación, 
no te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu morada. 
Pues a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos; 
en sus manos te sostendrán, para que no tropieces con tu pie en piedra. 
Sobre el león y la serpiente pisarás; hollarás al cachorro del león y al dragón. 
Por cuanto en mí ha puesto su amor, yo también lo libraré; lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi nombre. 
Me invocará, y yo le responderé; con él estaré yo en la angustia; lo libraré, y lo glorificaré. 
Lo saciaré de larga vida y le mostraré mi salvación. 
