Salmos.
26.
Salmo de David Júzgame, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado; he confiado asimismo en Jehová, no vacilaré. 
Examíname, oh Jehová, y pruébame; purifica mi conciencia y mi corazón. 
Porque tu misericordia está delante de mis ojos, y camino en tu verdad. 
No me he sentado con hombres falsos, ni entraré con los hipócritas. 
He aborrecido la reunión de los malignos, y no me sentaré con los impíos. 
Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová: 
Para proclamar con voz de acción de gracias, y contar todas tus maravillas. 
Jehová, la habitación de tu casa he amado, y el lugar donde tu gloria habita. 
No juntes con los pecadores mi alma, ni mi vida con hombres sanguinarios: 
En cuyas manos está el mal, y su diestra está llena de sobornos. 
Mas yo andaré en mi integridad: Redímeme, y ten misericordia de mí. 
Mi pie ha estado en rectitud; en las congregaciones bendeciré a Jehová. 
