Juan.
14.
No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí. 
En la casa de mi Padre muchas mansiones hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho. Voy, pues, a preparar lugar para vosotros. 
Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis. 
Y sabéis a dónde voy, y sabéis el camino. 
Le dijo Tomás: Señor, no sabemos a dónde vas, ¿cómo, pues, podemos saber el camino? 
Jesús le dijo: Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre, sino por mí. 
Si me conocieseis, también a mi Padre conoceríais; y desde ahora le conocéis, y le habéis visto. 
Felipe le dijo: Señor, muéstranos al Padre, y nos basta. 
Jesús le dijo: ¿Tanto tiempo hace que estoy con vosotros, y aún no me has conocido, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿cómo, pues, dices tú: Muéstranos al Padre? 
¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo; sino que el Padre que mora en mí, Él hace las obras. 
Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí; de otra manera, creedme por las mismas obras. 
De cierto, de cierto os digo: El que cree en mí, las obras que yo hago él también las hará; y mayores que éstas hará, porque yo voy a mi Padre. 
Y todo lo que pidiereis en mi nombre, esto haré; para que el Padre sea glorificado en el Hijo. 
Si algo pidiereis en mi nombre, yo lo haré. 
Si me amáis, guardad mis mandamientos; 
y yo rogaré al Padre, y Él os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre; 
el Espíritu de verdad, a quien el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce; pero vosotros le conocéis; porque mora con vosotros, y estará en vosotros. 
No os dejaré huérfanos; vendré a vosotros. 
Todavía un poco, y el mundo no me verá más; pero vosotros me veréis; porque yo vivo, vosotros también viviréis. 
En aquel día vosotros conoceréis que yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí, y yo en vosotros. 
El que tiene mis mandamientos, y los guarda, éste es el que me ama; y el que me ama, será amado por mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré a él. 
Judas le dijo (no el Iscariote): Señor, ¿cómo es que te manifestarás a nosotros, y no al mundo? 
Respondió Jesús y le dijo: Si alguno me ama, mis palabras guardará; y mi Padre le amará, y vendremos a él, y haremos con él morada. 
El que no me ama, no guarda mis palabras; y la palabra que habéis oído no es mía, sino del Padre que me envió. 
Estas cosas os he hablado estando con vosotros. 
Mas el Consolador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, Él os enseñará todas las cosas, y os recordará todo lo que yo os he dicho. 
La paz os dejo, mi paz os doy; no como el mundo la da, yo os la doy. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo. 
Habéis oído que yo os he dicho: Voy, y vengo a vosotros. Si me amarais, os habríais regocijado, porque he dicho que voy al Padre; porque mi Padre mayor es que yo. 
Y ahora os lo he dicho antes que acontezca, para que cuando acontezca, creáis. 
Ya no hablaré mucho con vosotros; porque viene el príncipe de este mundo; y no tiene nada en mí. 
Mas para que el mundo conozca que yo amo al Padre, y como el Padre me dio mandamiento, así hago. Levantaos, vámonos de aquí. 
