Salmos.
71.
En ti, oh Jehová, he esperado; no sea yo avergonzado jamás. 
Hazme escapar, y líbrame en tu justicia; inclina a mí tu oído y sálvame. 
Sé tú mi roca de refugio, adonde recurra yo continuamente; has dado mandamiento para salvarme; porque tú eres mi Roca, y mi fortaleza. 
Dios mío, líbrame de la mano del impío, de la mano del perverso y violento. 
Porque tú, oh Señor Jehová, eres mi esperanza; seguridad mía desde mi juventud. 
Por ti he sido sustentado desde el vientre; de las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacó; de ti será siempre mi alabanza. 
Como prodigio he sido a muchos; y tú mi refugio fuerte. 
Sea llena mi boca de tu alabanza, de tu gloria todo el día. 
No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando mi fuerza se acabare, no me desampares. 
Porque mis enemigos hablan contra mí; y los que acechan mi alma, consultaron juntamente. 
Diciendo: Dios lo ha dejado: Perseguidle y tomadle, porque no hay quien le libre. 
Oh Dios, no estés lejos de mí: Dios mío, apresúrate a socorrerme. 
Sean avergonzados, perezcan los adversarios de mi alma; sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan. 
Mas yo esperaré siempre, y aún te alabaré más y más. 
Mi boca publicará tu justicia y tu salvación todo el día, aunque no sé su número. 
Iré en la fortaleza del Señor Jehová: Haré mención de tu justicia, que es sólo tuya. 
Oh Dios, me has enseñado desde mi juventud; y hasta ahora he manifestado tus maravillas. 
Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, hasta que muestre tu fortaleza a esta generación, y tu poder a todos los que han de venir. 
Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; Tú has hecho grandes cosas. Oh Dios, ¿quién como tú? 
Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, volverás a darme vida, y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra. 
Aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme. 
Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, oh Dios mío: tu verdad cantaré a ti con el arpa, oh Santo de Israel. 
Mis labios se alegrarán cuando a ti cante, y mi alma, la cual redimiste. 
Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día; por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confundidos los que mi mal procuraban. 
