Colosenses.
1.
Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y nuestro hermano Timoteo, 
a los santos y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas: Gracia y paz sean a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Damos gracias al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, orando siempre por vosotros; 
habiendo oído de vuestra fe en Cristo Jesús, y del amor que tenéis a todos los santos, 
por la esperanza que os está guardada en el cielo, de la cual habéis oído por la palabra verdadera del evangelio, 
el cual ha llegado hasta vosotros, así como a todo el mundo; y lleva fruto, como también en vosotros, desde el día que oísteis y conocisteis la gracia de Dios en verdad, 
como lo habéis aprendido de Epafras, nuestro amado consiervo, el cual por vosotros es un fiel ministro de Cristo, 
quien también nos ha declarado vuestro amor en el Espíritu. 
Por lo cual también nosotros, desde el día que lo oímos, no cesamos de orar por vosotros, y de pedir que seáis llenos del conocimiento de su voluntad en toda sabiduría y entendimiento espiritual; 
para que andéis como es digno del Señor, agradándole en todo, llevando fruto en toda buena obra y creciendo en el conocimiento de Dios; 
Fortalecidos con todo poder, conforme a la potencia de su gloria, para toda paciencia y longanimidad con gozo; 
dando gracias al Padre que nos hizo aptos para participar de la herencia de los santos en luz; 
el cual nos ha librado de la potestad de las tinieblas, y trasladado al reino de su amado Hijo; 
en quien tenemos redención por su sangre, el perdón de pecados. 
El cual es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda criatura. 
Porque por Él fueron creadas todas las cosas, las que hay en el cielo y las que hay en la tierra, visibles e invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fue creado por Él y para Él. 
Y Él es antes de todas las cosas, y todas las cosas por Él subsisten; 
y Él es la cabeza del cuerpo, que es la iglesia; el que es el principio, el primogénito de entre los muertos, para que en todo tenga la preeminencia, 
por cuanto agradó al Padre que en Él habitase toda plenitud, 
y por medio de Él reconciliar todas las cosas consigo; así las que están en la tierra como las que están en el cielo, haciendo la paz mediante la sangre de su cruz. 
Y también a vosotros, que erais en otro tiempo extraños y enemigos en vuestra mente por las malas obras, ahora os ha reconciliado 
en su cuerpo de carne, mediante la muerte; para presentaros santos y sin mancha e irreprensibles delante de Él; 
si en verdad permanecéis fundados y firmes en la fe, y sin moveros de la esperanza del evangelio que habéis oído, el cual es predicado a toda criatura que está debajo del cielo; del cual yo Pablo fui hecho ministro. 
Que ahora me regocijo en lo que padezco por vosotros, y cumplo en mi carne lo que falta de las aflicciones de Cristo por su cuerpo, que es la iglesia, 
de la cual fui hecho ministro, según la dispensación de Dios que me fue dada para con vosotros, para cumplir la palabra de Dios, 
el misterio que había estado oculto desde los siglos y por generaciones, pero que ahora ha sido manifestado a sus santos, 
a quienes Dios quiso dar a conocer las riquezas de la gloria de este misterio entre los gentiles; que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria. 
A quien nosotros predicamos, amonestando a todo hombre, y enseñando a todo hombre en toda sabiduría, a fin de presentar perfecto en Cristo Jesús a todo hombre. 
Por lo cual también trabajo, luchando según su poder, el cual obra poderosamente en mí. 
