Cantares.
7.
¡Cuán hermosos son tus pies en las sandalias, oh hija de príncipe! Los contornos de tus muslos son como joyas, obra de mano de excelente maestro. 
Tu ombligo, como una taza redonda, que no le falta bebida. Tu vientre, como montón de trigo, cercado de lirios. 
Tus dos pechos, como mellizos de gacela. 
Tu cuello, como torre de marfil; tus ojos, como los estanques de Hesbón junto a la puerta de Bat-rabim; tu nariz, como la torre del Líbano, que mira hacia Damasco. 
Tu cabeza encima de ti, como el Carmelo; y el cabello de tu cabeza, como la púrpura del rey ligada en los corredores. 
¡Qué hermosa eres, y cuán suave, oh amor deleitoso! 
Tu estatura es semejante a la palmera, y tus pechos como racimos de uvas. 
Yo dije: Subiré a la palmera, asiré sus ramas: Y tus pechos serán ahora como racimos de vid, y el olor de tu boca como de manzanas; 
y tu paladar como el buen vino, que se entra a mi amado suavemente, y hace hablar los labios de los que duermen. 
Yo soy de mi amado, y conmigo tiene su contentamiento. 
Ven, oh amado mío, salgamos al campo, moremos en las aldeas. 
Levantémonos de mañana a las viñas; veamos si brotan las vides, si se abre el cierne, si han florecido los granados; allí te daré mis amores. 
Las mandrágoras han dado olor, y a nuestras puertas hay toda clase de dulces frutas, nuevas y añejas, que para ti, oh amado mío, he guardado. 
